公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
1. 没经验的，不好甩
　　“林芙，进去之后千万别说自己是第一次，那些老板不喜欢没经验的，不好甩。”
　　林芙安静地听着，看着镜子里自己身上短得差点遮不住屁股的学生裙，脑袋上的假发，是卷翘到屁股的棕色大波浪。
　　有人看了她一眼，“啧”了一声：“陈姐，没戏啦，那些老板说了不要雏，这一看就是个雏，怎么看得上？”
　　陈姐第一天带林芙进这圈子，还没开始就被泼冷水，有些不高兴。
　　她眼睛一瞪，推了一把：“人家是大学生，和你们这些没脸没皮的能比吗？”
　　“是是是，大学生，金贵得很。”
　　有人不满嘀咕：“要真金贵，怎么还跟我们抢活……”
　　三三两两打扮好的女人从房间里出去，林芙走在最后面，陈姐拉了一下她：“小芙，今天来的都是海市有头有脸的公子哥，依你的样貌，只要放开点，雏不雏的，都不是问题。”
　　陈姐看着她那巴掌大的小脸，远山眉，水墨一样温婉的脸蛋，是江南水乡里标志性的美人，干净的就像一汪清泉。
　　陈姐拍了拍她的手，手里给她塞了一小包东西，细声叮嘱道：“小芙，听姐一句劝，只要上了人家的床，你怎么都能搞到一笔钱。”
　　林芙有个酗酒好赌的继父，上个星期刚去世。
　　这人死了也不安分，欠下巨额赌债。
　　林芙虽然和他没有血缘关系，可碍于林母因为这事整日的以泪洗面，林芙只能咬牙承担起这一笔债务。
　　可林芙才大二，大学还没毕业，根本还不起这些钱。
　　林芙握住手里那一小包东西，牛皮纸包着的，纸质还有些粗糙。
　　她手指夹紧了，塞到袖子里，抿了抿唇，道：“知道了姐。”
　　林芙跟上大部队的步伐，进了顶层那一间最贵的包厢。
　　包厢里，五彩斑斓的灯光照在玻璃桌上，水晶装饰折射着灯光，丝绒沙发将暧昧气氛拉满，整个包厢，氛围奢靡。
　　男人们，三三两两，互递着香烟，有些站在台球桌前手执球杆，打着斯诺克。
　　其中有一个，光是背影，就尤为突出。
　　一米八五的个头，经典的衬衣马甲，宽肩窄腰，身姿挺拔。
　　他拄着长长的斯诺克球杆，斜斜靠着。
　　背脊挺阔，衬衣下精心练就的肌肉撑着衣服像杂志上广受欢迎的衣架子模特，上臂的袖箍更能显示出他肌肉贲张，极富男性荷尔蒙。
　　他头发很黑，也很短。
　　有人叫他：“琛哥，你要的女人来了。”
　　他从台球桌面上回过神，转过头。
　　标致的脸凌厉淡漠，立体挺拔的五官，又有几分柔情似水的儒雅。
　　他转头望向站在包厢里一字排开的女人们。
　　色彩鲜艳，衣衫露骨。
　　灯光照在她们身上，像吸人精魄的妖精，倒是最末尾的那个，安静得像株茉莉。
　　周亦琛的视线直挺挺地落在林芙那双腿上，微微扯唇：“哦，看到了。”
　　“怎么样，这些都是按你的要求来的，听话，懂事，拿钱就能打发。”
　　周亦琛看着那双像藕一样白嫩的长腿，将手中的球杆递给友人。
　　他端起桌子上雕花的玻璃杯倒了点酒。
　　昏暗的灯光将他的下巴刻出阴影。
　　周亦琛轻轻晃着酒杯，盯着那双细腿和一手就能握住的软腰，道：“站在最后面的那个，走过来看看。”

2. 会点烟吗？
　　林芙感觉自己口干舌燥，心脏鼓动。
　　天花板上的灯光只能打到她脚边。
　　林芙看着那素白的顶光照着自己高跟鞋的尖头，深呼吸一口气。
　　林芙迈开步子，走上前去。
　　周亦琛站在茶几前。
　　修长的手指，玻璃杯里盛满红色的葡萄酒，与他圆润干净的手指相衬。
　　他的身形颀长，比例极好，只是穿着衬衫马甲，那笔挺的西装裤也一丝不苟。
　　周亦琛的儒雅中带着一丝精英才有的淡漠感。
　　他高高在上地看着她，看得林芙有些心跳加速。
　　有人笑了：“亦琛，这妹妹看着也太干净了吧？”
　　周亦琛哂笑：“干净？能进这屋子的，有几分干净？”
　　周围嬉笑起来。
　　那人却说：“你要不喜欢就让给我，这妹子看着清纯，身材却是前凸后翘挺有料，有我喜欢的那股劲儿。”
　　林芙心里七上八下。
　　对她来说，能傍一个是一个，是谁并不重要。
　　她捏紧了袖子里的牛皮纸，心脏跳得像打鼓。
　　周亦琛放下酒杯，拿起桌上的香烟摇了一根。
　　先前隔得远，林芙黑色的短上衣隐在黑暗里，只能看到下面露出的那一截细腰，如今走近了，才发现，林芙的胸也大，印证了那句话，前凸后翘。
　　远山眉，瓜子脸，整个人素净得像一张白纸，可这张纸上有粉红的唇瓣，明亮的眼睛，让人忍不住想在这张纸上留下自己的颜色。
　　空气里有些安静，那人见周亦琛不说话，又忍不住催促他：“亦琛？”
　　周亦琛眼皮一抬，对林芙勾了勾手指。
　　林芙咬了咬唇，走上前去。
　　周亦琛见她唇瓣被舌尖舔得满是水光，眼皮微抬：“第一次？”
　　林芙摇了摇头：“不是。”
　　周亦琛晃了晃手中的香烟，问她：“会点烟吗？”
　　林芙点了点头。
　　周亦琛顺势坐进红丝绒的沙发上，双腿岔开，黑色西装裤包裹着他健壮的四肢，同色的尖头皮鞋，和他的西装裤一样凌厉。
　　林芙从茶几上拿了打火机，又在周亦琛跟前蹲下。
　　周亦琛指尖把玩着香烟，审视她的全身。
　　她穿了条很短的裙子。
　　裙摆是百褶的，蹲下来，堪堪遮住屁股。
　　手臂纤细像藕段，往上，脖子纤长，像他见过的芭蕾舞演员。
　　林芙拿着打火机就要给周亦琛点烟，周亦琛眉毛一挑，伸手避开。
　　“你不会？”
　　林芙愣愣地看着周亦琛，一双眼睛像海底的珊瑚宝石，流光摇曳。
　　周亦琛下巴一抬，一个女人从队伍里走出来，她走到周亦琛跟前，拿起他的香烟放在唇间。
　　“呲拉——”的蓝色火焰燃烧着尼古丁，烟蒂的位置被女人含出了艳丽的口红。
　　女人将点好的烟从嘴里拿出来，递到周亦琛嘴边。
　　周亦琛却看着林芙，目光炯炯：“会了吗？”
　　林芙看着桌上的香烟，从里面倒了一根出来。
　　她咬着烟嘴，点上烟，像模像样地在烟嘴附近落下一圈她的唇彩，她将点好的烟递给周亦琛，以为周亦琛会接，周亦琛却拉住她的手，将她圈在腿上，道：“把烟给我。”
　　周亦琛身上有一股木质调的味道，林芙见他没有伸手，便咬了咬唇，将手中的烟喂到他的嘴里。
　　林芙感觉自己的手指被舔了一下，耳朵“噌”的一下发红。
　　周亦琛咬着香烟，低低笑了一下，不知道在笑她身经百战还那么纯情，还是在笑她的反应太青涩。
　　周亦琛指了指桌上的玻璃杯。
　　“酒。”
　　林芙心领神会，伸手去拿，忽然眼皮子一跳，想起了自己藏起的那一包小东西。
　　她心跳加速，眼睛低垂，尽量让自己看上去面不改色。
　　林芙感觉自己的嗓音都在抖：“我下去拿好吗？你这么抱着我，会洒。”

3. 练练高跟鞋，踩的太差了
　　包厢里有些吵，周亦琛没发现林芙的异样，他拍了拍林芙的屁股，让她下去。
　　林芙如释重负，从周亦琛的腿上下来，心里紧张不已。
　　蹲在茶几前，还能隐约闻到周亦琛身上那股淡淡的香水味。
　　不同于商场包厢里燃的檀香，周亦琛身上的味道是冷冽的，极其有格调的木质香。
　　这种香味让人无法忽视他的存在。
　　林芙强迫自己专注眼前的事情。
　　眼前的事情要是出了岔子，那今晚的一切都白费。
　　林芙抿着唇，睫毛轻颤。
　　小心翼翼地将袖子打开。
　　茶几上的玻璃杯折射出光芒，有人来找周亦琛搭话，周亦琛低着嗓子说了几句，目光下意识往林芙身上扫。
　　林芙的衣服短，蹲下去，露出一大片肌肤。
　　周亦琛扫了一眼，随手扯了一件沙发上的外套盖过去。
　　林芙肩头一重，扑鼻的木质香调，袖子上的粉末却也因为这点重量撒了一点出去。
　　白色点点落在黑色的茶几上，很明显。
　　林芙的脸色“唰”的一下就白了，身体都是僵硬的。
　　她感觉到此时好像有无数的目光往她身上看，又好像没有。
　　过了几秒，林芙感觉没人注意到她，便悄悄地用小拇指扫了扫桌子。
　　等到把桌子扫干净了，林芙才大松一口气，然后悄悄地回头看了一眼。
　　见周亦琛还在和人说话，没有注意到这边，林芙小心翼翼地将袖子里t陈姐给的药放下去，又晃了晃杯子。
　　昏暗的灯光给林芙添了一层保护罩，长发将她的肩膀和脸型笼罩，等到她将杯子里的药晃荡均匀，身后周亦琛的谈话也结束了。
　　他垂眼看着林芙，问她：“还没好？”
　　林芙嗓子都在冒烟，她颤了一声，“唔”了一句。
　　拿起杯子，林芙再度坐回周亦琛的腿上，就要把酒往他嘴里喂去。
　　周亦琛却挡住她的动作，道：“平时做这个，还做什么？”
　　林芙没想到周亦琛还要跟她闲聊，嘴上磕巴了一下，“卖，卖化妆品。”
　　周亦琛眼睛眯成一条线，道：“你就这么卖化妆品的？”
　　林芙脸上一红，耳朵也红。
　　她抿了抿唇，翁声道：“我，我只有紧张的时候，才，才会……”
　　“才会什么？结巴吗？”
　　周亦琛闻言弯了弯唇，摸了摸她青涩如玉的耳垂，问，“在哪个柜台做柜姐？”
　　林芙说了个牌子。
　　周亦琛细细摩挲着她的腰身，她的腰软若无骨，盈盈一握，他没了心思去喝她手里的酒，只敲了敲她的酒杯，道：“把这喝了，喝完跟我走。”
　　林芙眼皮子一跳，呆愣愣地看着手上的酒。
　　周亦琛察觉到异样：“怎么？”
　　林芙笑了笑，说：“没，没。”
　　林芙心中忐忑，想到刚刚往杯子里放的东西，面上却只能故作镇定，笑眯眯地将杯中的酒一口喝掉。
　　周亦琛见她酒量不错，问她：“你叫什么名字？”
　　林芙说：“林，林芙。”
　　周亦琛觉得她这结巴挺有意思。
　　“林林芙还是林芙？”
　　林芙顿了一下，说：“林芙。”
　　周亦琛将她从腿上拉起来，林芙高跟鞋踩得不是很习惯，刚被一拉，就跌进周亦琛的怀里。
　　周亦琛见状，挑了挑眉道：“练练高跟鞋，踩得太差了。”
　　……
　　周亦琛拉着林芙一前一后出了包厢。
　　包厢外是夜场。
　　这个会所从下午五点开始人就爆满。
　　脱衣舞娘在场上跳钢管舞，五彩的灯束利落迅速地照在对方身上，端酒的小妹穿得布料也少，穿梭在酒台之间，给客人端茶送水。
　　而远处，舞池里，男女跟着舞娘一起扭动身躯，快乐和刺激多巴胺的东西一同上天，空气中弥漫着一股迷乱而情靡的味道。
　　林芙牵着周亦琛的手，听着外间的音乐声动次打次。
　　周亦琛宽阔的背脊在舞台的灯光下忽然有了重影，心脏承受着震动心脏的节拍声，刚刚吞进去的酒还在喉咙口打转。
　　路过亮着绿灯的洗手间，林芙忽然拽了周亦琛一下，和他说：“稍，稍等一下，我去一下洗手间。”
　　也不等周亦琛说话，林芙松开周亦琛的手，慌慌张张就往洗手间里跑。
　　周亦琛低头看了一眼时间，还够。
　　一抬头，走道里刚才一直站着的闲散男人，此时没了踪影。
　　……
　　外场洗手间是男女通用，林芙好不容易找到一间空的，锁上门对着马桶就开始催吐。
　　想到刚才那股重影，林芙知道自己不能真的把那瓶酒吞下去。
　　心里这样想着，手上毫不留情地用手指抠自己的喉咙，试图把刚刚吃进去的酒全都吐出来。
　　好在那酒刚吞进去没多久，林芙吐了好几次，感觉胃里都吐空了，肚子里都没东西了，忽然间门外有人敲门。
　　“笃笃笃——”

4.不相信可以检查
　　林芙以为是周亦琛等得不耐烦了。
　　她一边把锁解开，一边道：“不好意思，刚刚胃有点不舒服……”
　　隔间里灯光暗，只有一束顶光在门外。
　　门外的男人有宽厚的肩膀，却没有周亦琛身形修长。
　　林芙一下子就察觉到不对劲，立马反应过来，抵住门板。
　　可对方是男人，男女力气悬殊大，一下子就钻了进来。
　　门板“吱呀”一声晃了一下，林芙抿着唇，看着对方厉声呵斥道：“你别过来，你再过来，我就报警了！”
　　对方轻轻一笑：“报警？你觉得你穿成这样，报了警不会第一个被抓？”
　　见林芙脸色一白，对方胜券在握：“小美女，你还是乖乖的，跟我走吧。”
　　这人是夜店专门的捡尸人，专门捡那些喝醉了的女人回家。
　　林芙刚才一出现，他就盯上了。
　　盘亮条顺的女人少见，像她这种又正点又清纯的女生更是极品。
　　男人不禁想象林芙在床上的表现，肯定够带劲！
　　“你也别挣扎了，我刚刚都看见了，带你的那个男的等不及，早走了，你要不想跟我走，在这儿我也行，够刺激。”
　　男人步步紧逼，林芙死死咬唇，几乎无处可逃。
　　就在此时，门板被人一踹。
　　男人站在门板后，正好被踹到后脑勺。
　　男人恼羞成怒，捂着脑袋往后看：“是谁——”
　　还没看清楚是谁，短发被人抓住，男人猝不及防，整个脑袋就被人往马桶里压。
　　马桶里的水不干净，头猛地进去，溅起一地的水。
　　男人被人强制压着，咕噜咕噜吃了好几口马桶里的水，吃得头昏脑胀，又被人捞起来。
　　“哪个王八羔子……”
　　梅开二度。
　　又被人抓着往马桶里塞。
　　等到马桶里的水吃得差不多了，男人已经被水呛得有些神志不清，周亦琛才嫌恶地一皱眉。
　　“是你爹。”
　　男人被毫不留情地丢在地上，周亦琛嫌弃地从口袋里掏出帕子擦了擦手，又朝林芙招手：“过来。”
　　林芙迟疑了一下，看着倒地不起的男人的身体，有些犹豫：“他……”
　　周亦琛脸色淡淡，脸上是上位者才有的神情：“有人会过来处理。”
　　可林芙看到那人嘴里在吐泡沫，有些不对劲。
　　她不安且迟疑：“他看上去有点不太好。”
　　周亦琛看了一眼，很是平静：“磕多了。”
　　周亦琛将擦完的手帕丢在地上，看向林芙：“还不过来？”
　　林芙心里咯噔一下，听出周亦琛有些不高兴。
　　她乖乖地跨过男人的躯体，十分听话。
　　洗手间的顶光会移动。
　　林芙走到周亦琛跟前时，顶光正好照在她身上，也将她身上的短裙和衣服照得一清二楚。
　　林芙的小短上衣是黑色的，丝绒的款，毛领的领口，衬得她像个涉世未深的大小姐。
　　可她衣服下方的衣摆处有点点白色的粉状，好像是不小心洒在上面的。
　　周亦琛瞬间变了脸。
　　他用手指沾上那些粉末，搓了搓，又猛地扣住林芙的手腕，用的力道近乎将她捏碎。
　　“你是不是有点太没分寸了？到我的眼皮子底下搞这种把戏？也太胆大包天了。”
　　林芙知道对方误会了，连忙解释道：“不是的，我刚刚——”
　　“刚刚怎么？”
　　周亦琛无法容忍这种事哪怕一点。
　　“什么人都敢往我眼前送，我看这里的妈妈舒服日子过惯了，连规矩都不懂了。”
　　林芙心里一咯噔，连忙抓住周亦琛的衣服，道：“不是的！你误会了！我没有在磕yao！我只是在催吐！你要是不信……你要是不信，可以检查！”

5.怎么？害怕？
　　洗手间里来来往往都是人。
　　林芙的声音不小，她这么一喊，不少人都往她身上看。
　　可周亦琛才不管会不会被人围观，他抬起林芙的下巴，手指几乎是扣着她的脸颊。
　　“检查？你都吃进去了怎么检查？”
　　头顶的灯照得林芙脸色煞白，她睁着水盈盈的大眼睛，嘴唇抿得白白的。
　　林芙思来想去道：“你要是不相信，可以……”
　　“把衣服脱了。”
　　周亦琛眼里闪过一丝冷意，“你要想证明自己，就把衣服脱了。”
　　嗑yao的人身上总会有大大小小的针眼，尤其是惯犯，很好辨别。
　　只是洗手间来来往往的人那么多，总有一两个盯着林芙看。
　　“怎么？你不敢？”
　　林芙咬着唇，脸色惨白得像一张纸。她手拽着衣服拉链，摇着头说没有。
　　她一点一点脱下上衣，雪白的肌肤裸露在外，无暇，激起毛发悚立。一点布料的贴身衣物，差点遮不住重点部位。
　　就在她要继续脱下裙子时，周亦琛突然开口道：“够了，带她去房间。”
　　林芙被带到包间里检查，检查完，医生对周亦琛道：“二少，没有检查出来磕yao的痕迹，只是……”
　　“只是什么？”
　　医生顿了一下，说：“她的身体里有另一种药的成分。”
　　医生附耳在周亦琛耳边说完，留下解药便离开，周亦琛手里把玩着药片，盯着林芙瞧。
　　林芙被他瞧得心里不安，蜷缩着手指，忍不住结巴起来：“怎，怎么了？”
　　周亦琛眯着眼睛，在她的脸上逡巡：“你们做业绩还挺卖力的，那种猛药都敢往自己身上用？”
　　林芙：“……”
　　“行了，把解药吃了，衣服换了，头上的假发摘了，丑死了。”
　　林芙：“……？”
　　……
　　周亦琛带着林芙去了一个大宅子。
　　那个宅子水榭楼台，亭台楼阁，活像电视剧里的宅子一般。
　　假山湖水，前厅后院，光占地都有三百亩。
　　这样的宅子在整个海市，只有一家有。
　　林芙t心里一惊，眼皮一跳，没忍住看了周亦琛一眼。
　　周亦琛似是有感应，低下头来和她对视。
　　“怎么？想到我是谁了？”
　　海市周家。
　　近年来财富资产名列榜首，现金流和不动产是普通人见都没见过的天文数字，名下金融、银行、地产、石油、娱乐产业数不胜数，是海市有名的豪门。
　　和富可敌国名声一同有名的，是周家的花边新闻。
　　传闻周老爷子有三个老婆，每个老婆都貌美如花，国色天香。
　　其中，第二个老婆的颜值最高，最漂亮，出身也最低，是三个老婆里唯一一个没有领证，也没有正式名分的。
　　林芙眉眼一跳，心里猛跳，嘴唇有些颤。
　　周亦琛看她放在身侧的手在发抖，斜眼睨她：“怎么？害怕？”
　　林芙想起那些传言。
　　传言周家后辈三人，排名老二的周亦琛最狠最无情，也最有名。
　　因为他能因为一句话，就将他心爱的女人拱手让人。
　　夏家大小姐，他的初恋女友，嫁给了他的哥哥做太太。
　　而他，进了周氏集团，平步青云。
　　林芙一直不说话，周亦琛以为她吓懵了。
　　他笑了一下，笑容很淡：“你觉得，我也会把你送给别的男人？”

6.现在后悔还来得及
　　周亦琛这番话让林芙一怔。
　　此时来了一个扎着两个麻花辫，拎着灯的年轻女仆。
　　她先是对周亦琛行了个礼，随后道：“二少爷，老太爷催了。”
　　“知道了。”周亦琛脸上没什么表情。
　　林芙能感觉到周亦琛的心情不是很好，傍晚的晚霞已经全部消散，夜幕悄悄降临。
　　宅子里的路灯不是特别亮，远处洋楼别墅里的光更像是黑色丝绒上的一颗钻石，散发着诱人的光芒。
　　周亦琛说：“你要是不愿意，现在后悔还来得及。”
　　后悔？
　　林芙看着周亦琛站在夜色的灯下。
　　晚风徐徐吹来，女仆手上的灯盏吹动，灯穗有些乱。
　　周亦琛的衣服被风吹得鼓鼓的，短发在风中肆意飞舞。
　　“要走要留，你自己选。”
　　冷风从脚底板袭上来，林芙颤了一下，拽住周亦琛的手，道：“我跟你去。”
　　周亦琛一愣，低头看了林芙一眼。
　　她的睫毛卷翘，脸颊有点肉嘟嘟的，还没褪去婴儿肥。
　　明明害怕的要命，却还坚持要跟他走。
　　周亦琛轻笑一声，单手插进兜里，似笑非笑地看着她：“确定？就不怕我把你卖了？”
　　林芙手指一紧，又渐渐松开。
　　她抿了抿唇，低下头，漂亮的天鹅颈纤细修长，有一种几不可闻的脆弱。
　　林芙说：“不怕。”
　　周亦琛低头看了她一眼，冷笑道：“撒谎，没有人会不怕我，他们见了我都像老鼠见了猫，恨不得躲得远远的。”
　　林芙说：“真不怕。”
　　她眼里的笃定让周亦琛愣了神，就好像，他当真不会欺负她一样。
　　周亦琛的脸色冷淡下来：“随你。”
　　……
　　周亦琛的大哥周隋放一个星期前和夏淑宜结了婚，两人搬出了周宅，今天是为了一月一度的家庭聚会回来。
　　家庭聚会是周老爷子规定的——
　　只要在海市，不管多忙，周家的子孙必须要回来参加聚会，增强家族内部团结，以免出现内斗的情况。
　　周亦琛和林芙刚到前厅，周老爷子便派人来通知，说周隋放夫妇俩已经到了后院，就等他了。
　　周亦琛带着林芙去了后院，还没进屋子，就听见屋子里一阵笑语。
　　“要我说，这么大的合作都搞定了，阿放以后继承了周家，咱们可有的福享咯。”
　　“要不，亦琛在周氏也别干了，就年底分分红收收钱得了，姐姐，你说是不是？”
　　说话的女人穿着鹅黄色的旗袍，看上去年纪才三十出头的样子，而坐在她旁边的穿着淡紫色旗袍的女人，容颜艳丽，却唯唯诺诺。
　　“是，你说得对。”
　　站在门外的周亦琛脸色一沉，光线打在他的鼻梁上落下一道阴影，随即他一笑，抬步走了进去：“霜姨这话说的对，公司事情太多，我想偷个懒都不成，干脆趁这个机会，我自请离去好了。”
　　周家一共三个太太。
　　周隋放的母亲，周老爷子的原配已经去世，生了个儿子，如今在周氏集团任职总经理。
　　二太太田淳美生下周亦琛，也在周氏集团任职。
　　只有三太太舒雅霜无所出，有周氏集团的股份却没有实权，是周氏集团继承的编外人员。
　　周亦琛这话一出，舒雅霜脸色一僵，周老爷子更是脸上一沉：“胡闹！收购部没有你，怎么行？”

7.算得上小三
　　“胡闹！收购部没有你，怎么行？”
　　周老爷子今年七十，但精神矍铄，看上去才六十。
　　周老爷子道：“这次合作多亏了你在其中斡旋，不然阿放也拿不下这个合同，你霜姨的话听听就得了，周氏集团不能没有你。”
　　周亦琛讥诮地笑了一下，应下一句“是”，周隋放和舒雅霜脸色微变，各个不太好看。
　　菜陆陆续续上桌，林芙跟着周亦琛落了座，舒雅霜见状，问道：“亦琛啊，这人是谁？怎么还带到家宴上来？”
　　周亦琛笑：“嗯，女朋友。”
　　林芙感觉自己被这几个字砸得头昏眼花。
　　女朋友？！
　　林芙立马看向周亦琛，周亦琛却嫌看热闹事不大似的，夹起桌上的菜喂到林芙嘴边：“啊——张嘴。”
　　林芙被他弄的面红耳赤，只能硬着头皮张嘴。
　　一旁周老爷子看不下去，“嘭”的一声，直接拍了桌板。
　　“周亦琛，你看你像什么样子！”
　　舒雅霜见了，连忙劝道：“哎呀你别气，人亦琛就是带个女朋友回来吃个饭而已……”
　　“女朋友？我昨天才让他和张家的千金吃饭，他今天就给我带女朋友回家吃饭！这次是什么？网红？女明星？”
　　周亦琛讥诮地解释道：“错，是脱衣女郎。”
　　周老爷子一下子就变了脸：“你……你这个混账东西！竟然给我带这种人回来！来人！赶快把这人给我赶出去！”
　　屋里涌进来三四个健壮家丁，就要涌上来，把林芙赶出去，周亦琛却道：“谁敢？”
　　众人都冲着周亦琛平日作风乖张，不敢轻举妄动，就连周亦琛的生母，田淳美太太都对他退避三舍。
　　周亦琛眼里一暗，搂过林芙，道：“现在我的女朋友就在这，你们也无需给我塞女人，也别想着给我介绍哪家哪家的千金，她心眼小，会吃醋。”
　　林芙感觉到肩膀上的手很沉，像千斤那么重。
　　可是他的指尖却很冰，冰到通过衣服布料，还能感觉到那种刺骨的寒意。
　　“周亦琛，你是存心跟我对着干是不是？你是不是还惦记着你大嫂？”
　　周亦琛的眼神从夏淑宜的脸上划过去，落到周隋放身上，嘲讽笑道：“哪能啊？我和大嫂的事都过去了，您硬要往我身上扯，大哥听到了又要不高兴了。”
　　周隋放身子一顿，有些心虚地躲闪着。
　　夏淑宜的脸色也不好，毕竟当初这事，确实闹得不愉快。
　　周老爷子知道当初这事不光彩，也没说什么，只把气撒在林芙身上道：“你要找这样的人做女朋友，我不同意。”
　　周亦琛却说：“我带回来给你看不是让你同意的。”
　　说着，周亦琛看向在一旁从事情发生开始便一直默不作声，从没站在自己这边一下的田淳美，道：“您不是也娶了个‘这样的人’做太太吗？”
　　田淳美眉头一蹙，身子一僵。
　　周亦琛恶劣地笑：“哦，不对，她还不是您明媒正娶的太太呢，她和您连结婚证都没有，应该算得上是小三了吧？”

8.偷听秘辛
　　周围瞬间陷入无声。
　　气氛很诡异，甚至有种窒息的感觉。
　　林芙坐在一旁，感觉到周亦琛放在她肩膀上的手渐渐收紧，握得她有些疼。
　　舒雅霜第一个缓过神来，脸上笑容僵硬，眼里却暗戳戳得意：“你这孩子，她好歹也是你妈，说出这种大逆不道的话来……”
　　周亦琛往后一偏，笑：“三太太，你不就爱听这话吗？我和她闹得越大，你心里就越开心，怎么？现在反倒替我妈说话了？”
　　周亦琛整个人坐在阴影里，顶光照在他的鞋尖，他穿着黑色的衣服，气质冷冽，就像地狱来索命的黑无常。
　　舒雅霜的心思被戳穿，脸上一僵。
　　好好的一场家宴被他闹得乌烟瘴气。
　　周老爷子气不过，直接掀了桌子，指着周亦琛道：“你给我有多远滚多远，带着你的脱衣舞女，给我滚出周家！”
　　周亦琛坐直了身子，毫不介意道：“走就走。”
　　……
　　外面月色比刚来的时候明亮清冷。
　　青石板铺成的路上，周亦琛和林芙一前一后，林芙的影子斜斜地落在后面几尺的地方，亦步亦趋。
　　周亦琛有些不耐烦，转过头去。
　　“你跟着我干嘛？”
　　林芙停住脚步，抿了抿唇，道：“我看你有点不开心。”
　　夜色渐深，林芙在屋子里坐了一会儿，身上暖意上来。
　　脸颊有t了血气，眼睛澄澈得像海底流光摇曳的宝石，摘了假发之后她的头发没有那么长，到锁骨，有几分学生气。
　　周亦琛瞧着她，冷笑：“我有什么不开心的？你没看见，他们刚才一个个都气得牙痒痒的样子？”
　　月色里，他的笑容有些凉薄。
　　林芙却咬了咬唇，贝齿将唇色咬出鲜艳的红色来：“初恋女友变成了嫂嫂，应该站在自己身边的母亲却一句话不说，和你撇清关系，这样子很难受吧？”
　　周亦琛：“……”
　　林芙：“要不要我开导开导你？十分钟一千，我在我们学校……”
　　周亦琛敏锐地捕捉到什么：“……学校？”
　　林芙张了张嘴，一下子就紧张起来：“啊……我，我们卖化妆品要培训完才能上岗，我说的学校是那个……那个培训学校。”
　　周亦琛见了，轻笑一声：“话都说不好，还培训？十分钟一千，你嘴里镶了金子？”
　　林芙嘟囔着，小心翼翼地看着周亦琛：“你有钱，抢，抢一下……也，也没关系的吧？”
　　周亦琛：“……”
　　周亦琛冷笑：“看碟下菜，你也挺可以的。”
　　林芙还想说什么，忽然间主屋那边，夏淑宜追了出来。
　　林芙张了张口，周亦琛却不再看她，只是盯着那道身影道：“你先走吧，钱我会打到你的账户上。”
　　……
　　晚风徐徐，树上的叶子遮住了小道两旁的路灯，光影变得斑驳。
　　林芙绕了很久，绕到满头大汗都没有走出这个大宅子，不免有些泄气。
　　不远处，主屋的灯亮得像夜明珠，夜幕已经完全笼罩。
　　林芙面对这四通八达的宅院，总感觉每走一步都需要小心谨慎，不然走来走去又会转回原地。
　　晚来的风吹得人衣裙簌簌，林芙决定再试一次看看，不远处的草丛里却突然传来一阵争吵的声音。
　　“亦琛，你听我解释……”
　　夏淑宜白着脸，拽着周亦琛的衣服，“亦琛，是你哥他给我下药了，我才……”
　　“下药了？”周亦琛冷笑，风将他的衣摆吹起来，他俊俏的五官，有一丝冷肃的寒意，“当时你明明有那么多机会跟我说，你非得闹得人尽皆知，让大家亲眼看到你和周隋放在一张床上……”
　　“算了，事已至此，说再多有什么用？你不过是看我继承不了周家，才临时改变主意，上了周隋放的床。”
　　“不是的亦琛！我喜欢的是你！”
　　夜风将两人对话陆陆续续吹到林芙耳朵里，林芙躲在草丛里，听到这些话，眼珠子瞪大像个铜铃，嘴唇“O”着“O”出一个圆蛋。
　　怪不得刚刚席面上说起这事的时候，周隋放和夏淑宜脸色都不好看。
　　怪不得周亦琛无差别攻击。
　　原来是女方先背叛的啊……
　　林芙想着，耳朵贴近了，想再听点什么秘辛。
　　却感觉到后背一凉，林芙抬头往上看，只见周亦琛那张俊脸放大到面前。
　　“小林芙，都听到了什么？说来听听？”

9.束手无策
　　“你听我狡辩……啊不！你听我解释！”
　　林芙被周亦琛从草丛里捞出来，涨红了脸。
　　周亦琛扬起眉头，看她能解释个什么花来。
　　林芙结结巴巴说：“我，我不是真的想偷听……”
　　“是我们声音太大，被你听到了是吧？”
　　林芙想了想，要这么说也没错。
　　周亦琛从口袋里掏出手机，神色未变。但他当着林芙的面，打给陈姐的钱硬生生减了一半。
　　周亦琛打完，收起手机，对林芙笑了一下。
　　“听了不该听的话，这是代价。”
　　“要是我在外面听到些风言风语，我会把剩下这一半也收回的。”
　　林芙：“……”
　　回去的时候，林芙就收到了陈姐给她发来的微信。
　　上面是今天的出场费，扣了一半。
　　陈姐说，这一行就是这样的，不管客人给的再多，他们中介就是要提一半的中介费的，每个人都一样。
　　林芙不敢说，陈姐原本还能拿更多的钱。
　　林芙拿到钱的第一时间就把钱打到了母亲账上，还给母亲去了电话，可想象中的松一口气没有到来，反而听见母亲在电话中哭喊的声音：“阿芙，你快回来，他们——”
　　林芙心里一咯噔，知道出事了。
　　林家住在海市的老城区里，这里房屋低矮，楼层不高，多是没有电梯的平房。
　　巷道狭窄拥挤。
　　林芙还没爬到五层就听见楼上砸出惊天地泣鬼神的声响，有邻居出来查看动静，见到是她，都见怪不怪地躲进屋里去。
　　林芙抿了抿唇，越发加快脚步上去，就见惠平露跪在地上，抓着男人的裤脚乞求他不要砸，而男人手中拿着的，正是林芙几年前获得全国奥数竞赛的奖杯。
　　林芙心下一凛，走上前去：“妈。”
　　惠平露见林芙回来了，就像是看到了救命稻草：“阿芙，他们说不还钱，就把你的奖杯砸了，我……”
　　惠平露说着说着又要哭，林芙上前安抚她：“钱我不是转给你了吗？你没看手机？”
　　惠平露听罢，连忙拿出手机一看。
　　男人听见有钱，伸手顺走惠平露的手机，拉了拉银行卡里的余额，眯着眼，看了看：“你这钱，不够啊。”
　　林芙眉头一皱，觉得对方故意反悔：“之前我们已经签了合同，说好了分期还款的，你们要是不按合同规章办事，我们大可以告到法庭上，反正是我继父欠的钱，不是我。”
　　男人听到这话，知道林芙是个不好拿捏的。
　　他轻嗤一声，道：“下次可要按时还款，别让我等急。”
　　说着，他对一屋子的兄弟道：“我们走。”
　　人浩浩荡荡走了，留下一屋子的狼藉。
　　林芙伸手去扶惠平露，却见惠平露吓得腿发软，眼泪都止不住地流。
　　她一边流泪，一边内疚：“阿芙，妈妈真的没用……”
　　林芙安抚着她，拍着她的背，像哄小孩一样哄她道：“怎么会呢？妈妈是全世界最好的妈妈，来，我们先过去沙发上，坐着再说。”
　　惠平露是个软弱的单亲妈妈，一遇到事情就有些六神无主，好在有林芙在。
　　两人坐在沙发上。
　　惠平露哭着哭着也不哭了，她红着眼睛看着林芙，可怜兮兮的：“你今天是不是要回学校？我是不是又打乱你的安排了？”
　　林芙在海市A大读书，今天是放假最后一天，明天要正常上课。
　　林芙笑了笑，说没事：“反正我过两天也是要来看你的，早两天没关系。”
　　惠平露又问：“你今天这么多钱哪儿来的？不是说你打工的地方老板发不出工资了么？”
　　林芙愣了愣，撒了个谎：“找同学借的。”
　　林芙平常下了课在便利店打工，便利店打完工后去餐馆里打工，还有一份工是家教的。
　　可就算做这么多工也堵不住继父留下来的大窟窿。
　　林芙说着，看了一眼屋子里的狼藉，开始弯腰收拾。
　　惠平露早年家境殷实，可以说是衣食无忧也不为过。
　　后来惠家夫妇遭遇车祸，巨额遗产留给还未成年的女儿惠平露，惠平露生性胆小，又容易相信别人，还没成年就被别有用心的男人搞大了肚子，卷走了所有财产，从此更加自卑，有轻微的自闭症。
　　林芙从不评价惠平露的这些被他人看来“胆小，懦弱，又愚蠢”的行径，她只知道当初她胆小的母亲遭受那么多人的指指点点也要坚持将她生下来，就这一点，就很勇敢。
　　林芙一边收拾着屋子里的狼藉，一边问惠平露：“妈，你这个点吃了没？”
　　惠平露眼睫毛上还挂着泪珠，听到林芙这么问，磕磕巴巴，像个天真懵懂的孩童：“没……没。”
　　说完，肚子还十分应景地咕噜了两声。
　　林芙笑了笑，对惠平露道：“那待会儿我们去前面摊摊上吃馄饨，他们家出了新品，我还没吃过呢。”
　　林芙的笑很纯粹，眼睛里洒满了天上的星星，特别好看。
　　惠平露见了，也忍不住笑起来：“好。”
　　……
　　小摊上的热气即使在初秋的天气里还滚滚冒着。
　　老板娘拿着筛勺从锅里捞出几只煮开了的馄饨放进碗里，又端着碗走到外头的小桌板前：“鱼香肉丝馄饨来咯。”
　　林芙眯着眼笑着：“谢谢老板娘。”
　　林芙从筷筒里拿出两双一次性筷子拆开，左右刮一下先是递给惠平露，再是自己用。
　　扑鼻而来的骨汤浓汁的味道让林芙弯了眼睛，林芙夹了一只放进嘴里，口袋里一直震动的手机无法再忽视。
　　林芙让惠平露先吃，自己则是拿出手机看。
　　是陈姐发来的消息，问她愿不愿意接一个外派单，对方已经看上了她，要她去隔壁市和他待两天。
　　陈姐说对方给的价很大方，比今天的价格还要多一倍不止，问她感不感兴趣。
　　【要不是你已经被周二少开了苞，说不定这个价格还能翻一翻。】
　　陈姐的语气有些可惜。
　　林芙抿了抿唇。
　　初秋的夜风还带着夏季尚未消散过的湿热。
　　林芙算过t债务，如果今晚的单能再多来几个的话，她肩头的担子就会轻很多。
　　说不定就不用再干这个。
　　只是，若真去了，她还能回头么？
　　林芙感觉自己的手指尖被风含的有些湿热。
　　对面惠平露安静地吃着馄饨，眼眶还是红红的，偶尔会显得呆滞。
　　刚才屋子里那一地的狼藉，惠平露面对那些人是十足的束手无策。
　　林芙回复陈姐。
　　【陈姐，如果我说，我还没……你能不能再帮我说说价？】
　　【什么？二少没有……？】
　　【行吧，我再帮你去说说，我私人觉得你最好还是接下来，这单真的是碰到比二少还要大方的金主了，一单抵得上三单。】
　　【你继父那些债可就轻松很多了。】
　　指尖的湿热变成了凉意，林芙盖上手机，笑着对惠平露道：“妈，这周末我就不回来看你了，文学会那边有个展，在隔壁市，你自己乖乖的，待在家里不要乱跑，知道吗？”

10.面红耳赤
　　陪惠平露吃完馄饨，送她回家后，林芙赶在门禁之前回到宿舍。
　　舍友见林芙回来了，不免关心道：“阿芙，怎么回来这么晚？”
　　林芙笑了笑，说：“回家了一趟。”
　　舍友听了，难免羡慕：“在家附近的大学上学真好啊，还能天天能回家……”
　　“诶，你们听说了吗？英国文学那边来了个本地的新生，特别有钱，有钱到什么地步你们知道吗？劳斯莱斯！落地八百万！”
　　“我靠！什么来头！”
　　“不知道啊，只知道她姓周。”
　　“姓周？我靠，不会是本地周家的那个周吧！可我怎么记得周家没有千金。”
　　“有可能是亲戚。”
　　“我靠，亲戚都这么有钱！”
　　宿舍里闹哄哄的，林芙眼皮子微动。
　　周。
　　脑海里不免显现出那个人的身影。
　　宽肩窄腰，身形修长。
　　凑近了看，淡漠的眸子下还有一颗浅褐色的泪痣，不大明显。
　　林芙淡淡笑了笑，摇了摇头，想将脑子里那个身影甩出去。
　　舍友倒是想到什么，从桌子下面扒拉出一大袋零食，丢给林芙：“阿芙，这是叶大少给你的，说你们文学会发福利，他帮你领的。”
　　林芙反应过来，立马接住那一大袋吃的。
　　另一个舍友挤眉弄眼，笑得十分暧昧：“什么文学会福利，我看，是他自己的私人福利吧~”
　　“哦哟哟——”
　　几个舍友起哄，林芙笑了笑，没当回事：“什么啊，这就是我们文学会的福利，每个人都有的，叫你们不参加，现在后悔了吧？”
　　“那谁知道这么酸腐的社团名字，还能这么大方，都是进口零食诶，很贵的。”
　　林芙很是大方：“那你们看看，有什么想吃的自己拿。”
　　一大袋零食挑了几个出来。
　　林芙把剩下的放到桌子下，掏出手机来，给叶扶衡发微信。
　　【谢谢叶同学，下次还有要签到，尽管跟我说，不要钱。】
　　叶扶衡和林芙不是一个学院，却上同一门课程，在同一个社团。
　　一个经管学院，一个文学院，即使在同一个社团，大概也是“那个有钱的”和“那个漂亮的”这样的交集。
　　叶扶衡经常不去上课，就在代课群里喊人签到，有偿。
　　林芙那天也是赶巧，接了单。
　　接完之后，叶扶衡才发现她是个女的，怕事情暴露，想找她退钱。
　　可林芙说已经签了到，这个钱不能退，过了几天，叶扶衡见没什么事，又联系上林芙，让林芙给他签到。
　　一来二去，两人就熟了。
　　林芙还在想着，手中的手机嗡嗡的震动着。
　　她低头一看，是叶扶衡回复过来的信息。
　　【小事，周末的展，要一起去么？】
　　林芙微微有些出神，回复道：【不了，周末还有事，就不去了。】
　　……
　　陈姐已经帮林芙订好了机票，酒店，还推给她一个微信名片，让她加。
　　林芙一看头像，是小号。
　　陈姐还说到时候对方需要她穿一些特别的衣服，林芙不懂，问什么叫特别的衣服，陈姐唰唰唰一下子发来好几张图片，每一张图片都让林芙看得面红耳赤。

11.注意别的男人
　　去隔壁市的前一天晚上，林芙收到了陈姐发来的快递，里面是两套小制服，一套护士装，还有一套是小狐狸装，林芙第一次看到布料这么少的衣服。
　　脸红很久，林芙才把衣服放进随行的行李箱里收好，然后拎着文学社那边发的零食出了门。
　　月明星稀，一轮明月高高挂在树梢之上。
　　街边路灯昏黄，还带着夏季尚未散去的余热，灯光下的苍蝇嗡嗡飞舞，在灯杆上留下一道又一道残影。
　　林芙敲开一座院落的门，一个上了年纪的妇人从里面走了出来，见到是林芙，眼里闪过一丝欣喜。
　　她招呼着林芙进屋，一边说：“怎么这个点来？孩子们都要休息了。”
　　林芙笑了笑，说：“这段时间有些忙，现在才抽出空。”
　　妇人带着林芙打开一屋的门，只见五六个小孩子安安静静地坐在自己的床头脱衣服，见林芙来了，也只是看了一眼，随后继续脱自己的衣服，就好像沉浸在自己的世界里。
　　妇人见状，拍了拍手，道：“孩子们，你们阿芙姐姐来啦。”
　　孩子们才再次抬起头看向林芙。
　　林芙举起手中的零食，对他们晃了晃，笑容很明媚：“我给你们送吃的来啦。”
　　睡前，给孩子们每人发了一袋吸吸果冻。
　　林芙很有耐心地教他们吃。
　　“吸到嘴巴里要嚼，像这样——”
　　孩子们拿了果冻，学着林芙，很沉默很安静地吃着。
　　整个屋子里就像死寂一般。
　　妇人见状，将林芙拉到一旁，看着孩子们话也不说，只是低头吸着果冻。
　　妇人轻叹一口气，道：“你太久没来了，他们都不认识你了。”
　　林芙笑了笑，道：“没事，至少没有看到我产生应激，我已经很满足了。”
　　“这些孩子……哎，也是可怜。”妇人再次叹了一口气，“年纪这么小就患上自闭症，以后该怎么办？”
　　林芙拍了拍妇人的手，安抚道：“霞姨别担心，他们年纪还小，只要好好陪着，好好引导，会治好的。”
　　“那你妈呢？你妈情况还好吗？还会产生应激吗？”
　　林芙一愣，笑了笑。
　　白净的脸蛋在灯下照得有些冷白。
　　林芙说：“她还好，现在已经很久没产生这样的情况了，也能一个人独自处理一些事情，只是不能太久，我一周得回去两三次。”
　　霞姨听了微叹一口气：“这么说来，辛苦的反倒是你了，你要读书要打工，还得陪妈妈……”
　　林芙笑着摇了摇头，说：“没有的事。”
　　在霞姨这儿待了一会儿，林芙回到家。
　　屋子里没开灯，电视机倒是开着，发出幽蓝的光芒。
　　林芙轻手轻脚地走进去，看见惠平露伏在茶几上，身上披着衣服，嘴里嘟囔着什么，睡着了。
　　电视机的光线打在她身上，给她镀上了一层冷色。
　　林芙弯下腰，想将她拍醒，提醒她去床上睡，却听见她嘴里嘟囔着：“阿芙，对不起……”
　　林芙微微一怔，明亮的眼睛如同深夜发光的宝石。
　　她手一滞，笑了笑，声音如同细柳拂过。
　　她轻拍着惠平露的肩膀，低声道：“没关系。”
　　……
　　翌日，林芙坐上了去隔壁市的飞机。
　　飞机从云层穿过，阳光明媚地洒在云海上，很是好看。
　　只是林芙无暇欣赏这样的美景，因为接下来要面对的，是她此生从未有过的经历。
　　林芙到了隔壁市，与她约定的男人并没有来接她，只是叮嘱她，到了之后先去酒店把衣服换上，再到他指定的地点去。
　　林芙查了一下指定的地方，是个饭店。
　　男人说今天临时加班，只能到晚上才能见面，他表示可惜，没有第一时间去机场接她，与她见面，他一直很期待和她的“两天一夜”。
　　林芙没有回复男人的调情，在酒店里磨蹭了一阵子，等到时间差不多，换上衣服，去了指定地点。
　　隔壁市临海，风吹过来带来海独特的腥味和咸湿。
　　林芙拢着外套推开饭店的门，拨了拨被吹乱的头发，往里面瞧了一眼。
　　这个点人不多，有一桌用屏风隔开的，人很多，还有一桌比较靠里，只有一个男人坐在那里。
　　林芙走过去，试探的问了一句：“李先生？”
　　男人闻言抬起头，鼻梁上戴着眼镜，看着老老实实的，见到林芙眼里闪过一丝惊艳。
　　他应了一声，“是我。”然后往里坐了坐，拍了拍身侧的位置，道：“坐。”
　　男人殷勤地给林芙倒茶，林芙看到他的左手无名指上有一圈比周围肤色都要亮的痕迹，顿了顿，没说话。
　　男人先是询问了一些不痛不痒的问题，随后凑近了些，撩开了林芙风衣的下摆，问：“我让你穿的衣服，你穿了吗？”
　　男人的气息喷洒在林芙的脸上，林芙身子一僵，有些不适地避了避。
　　男人见到林芙的反应，强制性地t握住她的腿，贴在她的耳边：“待会儿我们就去隔壁厕所里试试，怎么样？我还没试过，感觉挺刺激的。”
　　林芙看着男人鼻梁上的黑框眼镜，那是最普通的款式，就像他这个人，即使走在大街上也是最不起眼的，最普通的那一个。
　　可就是这样最普通最不起眼的人，做出去的举动却是如此腌臜，如此轻浮，就好像普通的皮囊之下掩盖的，是不可为外人道的隐秘取向——
　　不远处，似乎是屏风那一桌，忽然有人高喊一声：“阿琛！这边！”
　　林芙心脏漏掉一拍，想回头望，却被男人扣住下巴。
　　迷迷糊糊，隔着空气，林芙似乎能听到那头低沉的，懒散的，充满着磁性的声音，如同夏季放了薄荷的金汤力。
　　“嗯，你们在玩什么？”
　　椅子被拉起来，在地上拖出刺耳的声音。
　　林芙有些怔忡，微微出神。
　　男人见林芙根本没听他说话，脸色不由得阴郁起来。
　　他捏住林芙的下巴，咬牙切齿地靠近，用两人才能听到的音量说道：“你个臭婊子，老子花了钱买你的，你还有心思注意别的男人？”

12.我不接了
　　周亦琛从海市过来，遇到以前的老同学，几人约着吃一顿饭。
　　饭店并不高档，但档次不低，有屏风，挺雅致。
　　有人问起周亦琛。
　　“阿琛最近还在替家里做收购？”
　　周亦琛摸着手边的茶盏，说：“是。”
　　“怎么不给你弄点实体产业干干？光做收购吃力不讨好啊。”
　　周氏集团产业众多，房地产，银行，邮轮旅游业，传媒公司，应有尽有。
　　按理来说，给周亦琛一家分公司干着，比做收购好。
　　分公司干出成绩来，是自己的，干收购，再好的公司，不过是在自己手里过一下，一片浮云。
　　周亦琛笑了一下，手指摸着杯沿，没说话。
　　其他人见气氛有些怪，也不好继续聊下去。
　　余光里见屏风那头，有老熟人，其中一个顶了顶另一个人的肩膀，道：“这不是你公司部门的李经理么？那是他老婆？”
　　另一个人回过头看，嗤笑一声：“什么老婆，怕是哪里的三儿吧，上次他老婆因为三儿的事情在公司里闹，把他鼻梁都打出血了，没想到还有胆子找三儿。”
　　周亦琛闻言往那望了一眼，就见几天前还在管他要“陪聊费”的女人，如今坐在别人的卡座上。
　　卡其色的风衣，黑色丝袜，下面是一双尖头高跟鞋。
　　两人视线在空中一碰，林芙还没来得及打招呼，就被男人扯了去。
　　那边在说什么，周亦琛听不清，他只是把玩着桌子上被起开的啤酒盖，不知道在想什么。
　　有人还在看那边的情况，甚至进行实况转播：“我靠，光天化日之下，这人的手往哪摸啊？”
　　“喀哒”一声，啤酒盖落在桌子上。
　　周亦琛从位子上起身，对几人说了一句：“我去前台，你们谁要酒？”
　　几人争先恐后举手。
　　周亦琛从屏风后走出来，目不斜视。
　　他走到前台，要了几瓶啤酒，又要了一盒烟。电视机上还在播放今天的新闻，说是周氏集团成功收购AS集团，开启海外版图的新篇章。
　　周亦琛听着，用开瓶器打开了还在冒着冷气的啤酒，手指握上去，水汽沿着指尖落到地上。
　　周亦琛喝了一口酒，看着电视机上周席放与人签订合约的那张脸，意气风发。
　　人人都知道周席放杀伐果断，成功收购了许多知名公司，让周氏集团的商业版图再创新高，却没人知道，他在这一场又一场收购案中担任什么角色。
　　周亦琛一口将啤酒闷尽，把空的啤酒瓶放在桌上，又拎起其他几瓶啤酒和香烟。
　　“都记账上。”周亦琛说。
　　接着，他往回走。
　　安静而空旷的店面里，忽然围着不少人。
　　吃饭的，闲散的服务生，还有不明就里跑出来看的店家老板。
　　有人甚至拿起手机去拍，被老板制止。
　　“你个贱货，天天搔首弄姿勾引男人！你还有脸活在世上？你就是千刀万剐都不为过！还当小三，破坏人的家庭！你就是千人摸万人睡的ji！这辈子就是个肮脏的ji——”
　　女人指着林芙劈头盖脸的咒骂，骂不解气，还拽住她的衣领，直接“啪啪”两巴掌，清脆又响亮地打到她的脸上。
　　林芙被打懵，头发凌乱地散落在脸颊两侧，整个人摔在地上。
　　男人见自家妻子战斗力实在太强，不免心生惧意。
　　他抓着妻子的手，指着林芙大喊：“是她先勾引我的！老婆，是她这个不要脸的勾引我，我是不得已才来陪她吃饭的！”
　　女人听到自家男人还是站在自己这一边，不免对林芙更看不起。
　　她仰着下巴，十分高傲道：“看到没，叫你宝宝的是他，说你是贱人的也是他，不管在外面发生了什么，他都会跟我回家。”
　　有服务员看不下去，忍不住插嘴道：“这餐不是你老公订的吗？”
　　男人脸色一下僵住。
　　老板不想多惹事端，让服务员住嘴。
　　一旁响起一道懒洋洋的声音：“能被她三言两语哄来订餐，你老公也不咋样啊。”
　　空气里一阵凝固。
　　众人往声音处望去。
　　只见周亦琛双手拎着几瓶啤酒，倚在一旁，眼神调侃，语句锋利。
　　“我说，好好管管你家狗改不了吃屎的老公，要真管不了就别管了，把垃圾当宝，还真以为能变废为宝？”
　　“……你！”
　　李姓男见周亦琛来势汹汹，连忙拉住自己的老婆，劝道：“哎算了老婆，咱们也斗不过他们，要不咱们先走吧？”
　　“怎么，你还怕他们奸夫淫妇不成？”
　　女人咽不下这口气，非要和周亦琛争个高低。
　　周亦琛却突然发难，拽住李姓男的头发，将他往墙上砸。
　　每砸一下，李姓男都哀嚎一声，女人吓了一跳，指着周亦琛说：“我要报警！我要报警！”
　　周亦琛冷着脸，将李姓男甩在地上：“行啊，你报警，看看是我被关局子，还是你老公嫖娼被抓。”
　　女人抖了一下，意识到这人来者不善。
　　横竖占不到理，这样下去自己都讨不了好，女人干脆扶着李姓男灰溜溜地跑了。
　　老同学听到声音，都从屏风后面出来。
　　“没事吧老琛？”
　　周亦琛拍了拍手，看了一眼林芙，将酒瓶递给他：“没事。”
　　周亦琛和人回到屏风后面，欢声笑语好不和谐。
　　林芙摔在地上，风衣上全是灰，手掌心也是。
　　脸上火辣辣的痛，膝盖也擦破了皮，浑身上下是被狠狠羞辱过一番的羞耻感，很丢人。
　　屏风后面的声音让林芙越发觉得自己很狼狈。
　　她从地上起来，看了看自己已经扯破的丝袜，店外不知道什么时候下了雨，地面湿滑，行人神色匆匆地举着伞路过。
　　屋檐下的雨如同断了线的珠子劈里啪啦地掉下来，口袋里的手机嗡嗡地震动着，林芙拿来看，是那个微信小号给她发消息。
　　【酒店那边我先退了，你也不要去住，我怕我老婆找上门去。】
　　【这两天你不要走，等我把我老婆安置好了，再联系你。】
　　林芙看着这两句话，突然陈姐来电。
　　“小芙，李先生那边跟我说了，说他老婆突然跟踪他，才会有今天的事情，你先别生气，他答应再多给你一倍的价钱做赔偿，等他安排好了，你再去。”
　　林芙没有说话。
　　陈姐在电话那头喊她的名字：“小芙？”
　　林芙觉得自己的尊严已经放得很低了。
　　她不是没有感觉。
　　她原以为只要把自尊踩在脚底，一门心思放在交易上，她就能将心脏和身体彻底剥离开。
　　可她眼睁睁看着自己变得狼狈，心脏就像被揪着，尊严碎成一地。
　　“陈姐，这单我不接了。”

13.变态跟踪狂
　　陈姐那边沉默了一会儿，笑了一下：“小芙啊，我知道第一次就遇到这种事情，确实心里有点糟糕，要不这样，你再缓一缓，我跟李先生那边说一下……”
　　“不用了陈姐，”林芙打断，“虽然才干这一行，但我也不是条狗，叫我来就来，叫我滚就滚。”
　　陈姐微叹一口气，道：“这事儿确实是他做的不厚道，可你要不要再想想？你继父那边欠的烂账可不少，你要是不接的话，这次的机票酒店他不报销了，还有定金他也要退回去……”
　　陈姐还没说完这话，林芙脑子里那根弦绷的一下，断开。
　　她嘴唇紧抿，问：“什么叫退回去？”
　　“他说因为没做全套，所以要把钱退回去……”
　　林芙一下子就炸了：“行啊，他想退钱，那就好好算这笔账！酒店机票他不想报销，行，那他摸我那两下应该算钱吧？还有我的丝袜，他摸的时候还扯烂了！他老婆打我那一巴掌，这也得算进去吧！”
　　林芙气得脸颊通红，不自觉上扬的声音引起周围都往她身上望，林芙气得直想哭，眼眶红红的，泪水在眼眶里打转。t
　　忽然间有人拍了拍她的肩，林芙一脸愤懑，甩开对方的手：“别碰我！”
　　周亦琛给她递上干净的纸巾，林芙脸上还带着强烈的敌意。
　　他将他手中的纸巾塞到林芙手里，指了指眼睛下面。
　　“妆花了。”
　　林芙“啪嗒”一下落下泪来，她一顿，连忙用纸巾去擦眼睛。
　　“就这样吧姐，我还没吃饭，等我吃完饭之后再说吧。”
　　林芙“啪”的一下挂断电话，她不想让周亦琛看到自己的狼狈，强撑着自己最后一丝体面。
　　“不好意思，刚刚让您看笑话了。”
　　林芙拿纸巾擦了擦眼睛，风衣下的丝袜已经破到脚踝，她笑得很欲盖弥彰：“我……”
　　周亦琛却扬了扬下巴，让她往里面坐一些。
　　周亦琛撑着脑袋，深邃的眼睛就这么盯着她：“我怎么就没发现，你行情这么好呢？”
　　窗外的雨势，淅淅沥沥，一时半会儿不会停。
　　玻璃映着，街道上行人，人来人往。
　　林芙呆愣地望着他，干净的眸子，像晶莹剔透的琉璃。
　　周亦琛：“别哭了，我给你那么多钱，就是让你在我面前哭的？”
　　林芙吸了吸鼻子，还没来得及说话，周亦琛就说：“还有，你不是挺能说会道的？怎么到这种地方来被别人欺负？”
　　周亦琛眉眼慵懒，皎皎如明月。
　　他从口袋里掏出一张房卡，塞到她手里：“回去洗把脸，擦擦你的眼泪，丑死了。”
　　……
　　雨洗刷着柏油路面，林芙从出租车上下来，破到脚踝的丝袜被人盯着看了好几眼。
　　她看着房卡上的酒店名字，又比对了一下自己手机上的地址。
　　是这里……没错吧？
　　眼前的酒店门口正在装修，装修工人拿着工具锯着门口的招牌，招牌“哐”的一下，歪了一半，不远处的工地正在停工。
　　林芙疑惑又小心地绕过装修这块，从旁边的侧门进去。
　　老板娘在前台抽着烟，看着八点档的肥皂剧。
　　林芙按照房卡上的房间号，找过去，“滴滴”一下刷开门。
　　房间很小，只能放得下一张床，一个小的床头柜。
　　电视挂在墙上，头顶有一个小的排气窗户，门上的锁都坏了，老板又重新装了一把锁，看着有些随意。
　　林芙沉默着看着眼前的场景。
　　堂堂周家二少住的地方，是这里……？
　　……
　　饭桌上，几个老同学聊起周亦琛要收购的项目，询问起进展。
　　周亦琛脸色淡淡，说：“差不多，就等着收尾了。”
　　那边公司不同意，他便想了个别的法子。
　　联系了几个这边的朋友，让人去工地上闹，扰乱他们的施工。
　　施工施不了，进度放慢，贷款就批不下来。
　　闹上几次，那边就不得不同意了。
　　周亦琛喝了一口酒，酒意上了脸颊，口袋里车钥匙和房卡硌得慌。
　　他将口袋里的东西拿出来，放在桌上。
　　这一放，人愣了。
　　坏了，他拿错房卡了。
　　……
　　林芙把箱子放在靠墙的位置上，听见门外走过的脚步声，还有人说话的声音，特别清晰。
　　林芙安慰自己待会儿周亦琛也会过来，青旅外面不远处有一家便利店，林芙决定还是先把自己肚子填饱再说。
　　林芙把贵重物品背在身上，拿着钥匙出去。
　　走过前台的时候发现老板娘在和一个男人聊着什么，男人还往她这边望了一眼，林芙看了一眼，有点怪异。
　　走到便利店，林芙买了两个饭团一瓶水。
　　门口，有男人在抽烟。
　　林芙下意识看了一眼，往回走。
　　路灯昏暗，回去青旅的路上，黑灯瞎火，有几盏灯甚至发出呲呲的声音，不亮了。
　　林芙提着塑料袋，想到刚才那一眼，总觉得便利店门口那个男的在哪个地方见过。
　　目光触及不远处青旅的蓝色招牌时，她恍然大悟，那不是在前台和老板娘讲话的那个吗！
　　地上路灯照着的影子慢慢逼近，林芙心里一紧，握着塑料袋的手也收紧，准备待会儿直接把手上的东西砸过去，扭头就跑！
　　谁知，肩头突然被拍一下，林芙转身用力砸向来人。
　　塑料袋里装着的饭团和矿泉水“嘭”的一声砸过去，那人自己都没想到，直接挨了一记猛的。
　　林芙扭头就跑，周亦琛连忙扣住她的手，将她往怀里拽：“往哪跑林芙？”

14.小狐狸尾巴
　　“你怎么不提醒我？害得我砸了你。”
　　“我哪知道，就拍了你一下，你下手就这么重。”
　　林芙脸上讷讷，手中的冰块一不小心重了些，周亦琛闷哼一声，脸色有点沉。
　　林芙只得放轻了手，小声嘟囔着：“对不起嘛……”
　　和老同学饭都没吃完，周亦琛就叫了代驾。
　　他虽然没有喝多少，但酒意熏人，也让他一向淡漠的脸上染起些许红晕。
　　他想起工地那彼岸荒芜偏僻，楼盘施工暂停，旁边的旅店鱼龙混杂，林芙在这样的地方难免会被一些豺狼虎豹盯上。
　　于是周亦琛加快速度，在便利店不远的地方看到了林芙，过去打招呼，却没想到就被对方反手砸了一下额头。
　　“我当时就觉得奇怪，你怎么会住这样的地方。”
　　林芙真心实意地表达困惑，周亦琛看了她一眼，淡淡道：“算你还有点常识。”
　　林芙倒没往心里去：“反正你会来的。”
　　“就这么相信我？”
　　林芙看到周亦琛眼里漆黑深邃，自己的影子倒映在里面，像是整个世界都只有自己一般。
　　她眼皮一跳，心脏也跟着咚咚乱跳。
　　林芙觉得自己的心跳跳得太大声了些。
　　她低下头，嘟囔着：“你不来的话，我自己在那将就着睡一晚也没关系。”
　　周亦琛笑了一下，没说什么。林芙的肚子不合时宜地响起咕噜噜的叫声，周亦琛看了一眼她灰扑扑的衣服，问她：“要不要先洗一下？”
　　周亦琛：“你身上有点脏。”
　　林芙：“……”
　　……
　　流水哗啦啦地冲刷着林芙的身体，热水冒着热气，将整个浴室都蒸得热烘烘的。
　　林芙红扑扑的脸蛋像粉嫩的桃花，她惦记着周亦琛，心里想着，他是那个意思吗？
　　他是那个意思吧。
　　叫自己和他住在一起，不就是那个意思吗？
　　林芙看向眼前的镜子。
　　热气把镜子变得雾蒙蒙的，即使朦胧，也能看到镜子里倒映着的身影，凹凸有致，漂亮迷人。
　　林芙从浴室里出来时，房间里空无一人。
　　林芙看到桌子上贴的便条纸。
　　【我出去一趟，待会儿room service会来，记得开门。】
　　雨夜将城市夜景变成一块黑色的幕布，雨水落在窗户上，蜿蜒着，像一只尾巴很长的小蝌蚪。
　　林芙去箱子里把那套崭新的小狐狸制服换上，毛绒绒的系带和腰上围上一圈的水晶链子，哪里都透露着一股纯情和涩气。
　　只是……小狐狸尾巴林芙不知道怎么装，思来想去感觉不是挂腰上的。
　　忽然门铃一响，林芙以为是room service。
　　她一边拢了浴巾，一边藏着小狐狸的尾巴，道：“稍等一下。”
　　结果还没来得及将小狐狸的尾巴藏起来，忽然房门一响，门开了。
　　林芙看见周亦琛出现在眼前。
　　她的眼睛里还有洗完澡之后没散去的雾气，脸颊红彤彤的，像是伊甸园里诱人采撷的苹果。
　　狐狸尾巴没藏好，不小心勾在浴巾上。
　　浴巾正缓缓往下掉。

15.我一个人睡害怕
　　周亦琛手上的雨伞还在滴水。
　　两人显然都是一愣。
　　狐狸尾巴有些逼真，勾在林芙胸前显得纯欲又引人蠢蠢欲动。
　　林芙脸上一红，拉了拉胸前的浴巾，把小狐狸尾巴从胸前拿下来，又乖乖让开道。
　　周亦琛拿了酒店给他的塑料伞套，将雨伞装进去，也进了门。
　　他看向空旷的客厅，没瞧见订好的食物，转头询问林芙：“吃的还没送来？”
　　林芙刚想说话，门外room service准时准点推着推车进来。
　　周亦琛瞧了一眼，见林芙匀称纤细的腿退到一旁，她刚洗过澡，身上还有着一股水果沐浴露的香气。
　　头发没洗，但水势应该挺大，几缕发丝湿湿的，贴在白皙娇嫩的肌肤上。
　　余光里瞥见一旁敞开的登机箱，里面一套已经穿过的护士装整整齐齐地叠在那里，而她的身上，脖颈上绕着带着毛的粉色系带，毛质廉价，和她先前勾在浴巾上的尾巴质感如出一辙。
　　周亦琛想，是兔子？还是狐狸？
　　说来奇怪，这种质感的东西在往常，他看都不会看一眼，可偏偏放在她身上，就有一种奇怪的魔力。
　　服务员将吃的放在桌子上，就推着推车离开了。
　　屋子里静得发慌，周亦琛将伞放到一旁，又将手机放在桌上，对林芙说：“你先吃着，我去洗一下。”
　　林芙眼皮一跳，听到浴室里传来哗哗的水声。
　　自己胸腔里那颗心脏跳得又快又急，耳朵都快烧起来。
　　来这里之前她临时恶补了很多知识，半夜看得她面红耳赤。
　　如今真要面对这样的事，不免有t些忐忑。
　　该怎样才能让对方不看出来，自己是第一次？她在周亦琛眼里，可是身经百战的情场老手。
　　林芙一边用餐，一边想待会儿该怎么表现才不会显得自己生疏，忽然间“咔哒”一声，浴室门打开，周亦琛从浴室里出来。
　　他穿戴整齐，甚至连衣服都没脱，身上也没有洗漱过的痕迹。
　　林芙眼里怔忡，看到周亦琛在看时间。
　　他今晚……不睡这里吗？
　　他要走？
　　林芙眼睛像光下的弹珠，映着盈盈水光，她看到周亦琛走到面前，拿起先前那把伞。
　　林芙着急地问：“你要走吗？”
　　周亦琛“嗯”了一声，扯过一旁的纸巾擦了擦湿漉漉的手。
　　林芙很认真很认真地看着他：“真的要走吗？我还没来得及好好谢谢你。”
　　周亦琛盯着她嘴唇上的番茄酱，她无意识地伸出舌尖来舔弄，舌尖水光发亮的，唇色也像涂上了一层水膜。
　　周亦琛瞧着，说：“我明天还有事。”
　　周亦琛起身，林芙着急追他。
　　脚上没穿鞋，磕到一旁的凳子，“哎”的一声，周亦琛转身连忙去扶。
　　浴巾不小心落在腰间，毛绒绒的系带绑在脖子上，往下是一片春光，周亦琛扶在她的肩头，摸到一手滑腻的肌肤。
　　周亦琛看到林芙拽着他的衣服，透亮的眼睛闪过一丝隐匿的狡黠，他熨得平整的衬衣被她抓得皱皱巴巴的。
　　“你真的要走吗？这房间太大，我一个人睡害怕。”

16.黑心商人
　　林芙有着巴掌大的脸，远山眉，眼睛干净得不染一丝灰尘。
　　有时像弹珠一样剔透，又像琉璃一样流光溢彩。
　　她见周亦琛没动，视线下移，放在他的嘴唇上。
　　他的嘴唇饱满，嘴角微微上翘，有一种多情的感觉。
　　林芙抿着唇，试探着，微微踮脚，她试探着亲吻他的嘴唇，想将他的唇瓣舔到自己嘴里。
　　“嗡嗡嗡。”
　　手机突然震动。
　　周亦琛推开林芙。
　　“我接个电话。”
　　林芙看到周亦琛走到落地窗前，颀长的身躯落在黑色的夜景里，像一张构图精美的照片，他的手指冰凉，扶在腰上，像夏季冰沁的薄荷冰块。
　　这通电话很短，周亦琛接完后，对林芙露出遗憾的表情：“我现在有急事要去处理，你睡吧，不要等我。”
　　周亦琛拿起沙发上的外套，离开了房间。
　　……
　　楼下，周亦琛的助理在等他。
　　见周亦琛过来，助理道：“二少，盛威老总要见您，他说他可以答应您的收购，但他有一个要求。”
　　周亦琛：“什么要求？”
　　“他公司有个残障部门，里面全是残障人士，他说只要您答应收购之后不把这个部门裁掉，依旧让他们在里面上班，他就答应您的收购。”助理顿了一下，道，“盛威老总说了，这些残障人士都能自食其力，不会给公司添麻烦。”
　　周亦琛闻言，神色淡淡道：“先答应他，等公司到手之后，再裁。”
　　“这……不好吧？”
　　周亦琛眼神锋利地看着他：“你觉得有谁会买一个有残障部门的公司？还是说你想让公司砸在我手上？”
　　“这……”助理抿了抿唇，没说话。
　　周亦琛不再多言，只道：“就按我说的去做，人要裁，公司要到手，做不好，你自己递交辞职信。”
　　忙到半夜，周亦琛才停下来。
　　回到酒店，周亦琛以为林芙早已睡下，却见房间的沙发上开了一盏小灯，林芙靠在一旁，睡着了。
　　她还穿着先前那件小狐狸装，胸口的毛绒，衬得她的脸蛋越发娇嫩。
　　肩膀上的衣服滑落到地面上，林芙醒了，伸手去捡，却见周亦琛笔直的西装裤，不知道站在那里看了多久。
　　刚从睡意中醒来的声音软绵绵的，像刚出锅的棉花糖。
　　“你回来了呀。”
　　周亦琛走过去：“嗯。”
　　“事情都忙完了么？”
　　周亦琛没说话，只是把玩着她脖颈上毛茸茸的系带，抬高她的下巴，揉搓着她的嘴唇。
　　林芙呼吸一滞。
　　周亦琛问：“不是让你先睡，别等我？”
　　林芙低声说：“反正也睡不着。”
　　房间的灯打开，林芙倒了一杯水，给周亦琛也倒了一杯。
　　明亮的灯光下，脸上睡着的印记还留在上面，林芙捧着马克杯坐在沙发上，问周亦琛：“二少，您过来干嘛的呀？”
　　肩上披着的那件衣服往下掉，周亦琛见到了，盯着看：“工作。”
　　周亦琛见林芙红扑扑的脸蛋，本就是年轻貌美的年纪，恭敬的称呼却让他好似大她一轮。
　　周亦琛勾了勾手指，让林芙坐在自己腿上。
　　林芙抱着马克杯，感觉周亦琛的呼吸喷在自己脖颈。
　　林芙细细一想，问：“那……你做什么工作的？”
　　周亦琛闻着她脖颈的香气，嘴里咬着她毛绒绒的系带：“收购。”
　　“是拿钱买别的公司吗？”
　　“不是。”
　　准确说是拿他本人的信誉去买别的公司，然后卖掉。
　　用他的信誉作保，与银行贷款。
　　有前途的会并到周氏集团旗下，被周隋放管理。没有前途的，在他手上过一道，然后卖掉。
　　“你没听说过，我是个黑心商人？”
　　周亦琛亲吻着林芙的肩颈，唇舌的湿热让她颤栗。
　　大大小小的公司经由他手，有好的，有不好的，都被卖出高价。
　　那些信了他的，买了他手上的烂公司，自然对他颇有怨言，他们不敢对周氏集团不满，却敢对他这个没有名分的私生子叫嚣。
　　黑心商人，大抵是这样来的。
　　林芙被他吻得头皮发麻，脚趾都蜷缩在一起，手中的马克杯没端稳，洒了一些出来。
　　西装裤颜色一深，周亦琛眼神晦暗，咬住她的唇，说：“躺下去。”

17.我坐这里应该没关系吧？
　　林芙的嘴唇像果冻，柔软，Q弹，吻上来的时候还带着阵阵果香。
　　周亦琛将她抱到床上。
　　头发凌乱的铺在床上，像海藻，纤细匀称的小腿柔弱无骨地缠在他的腰上。
　　不远处红色灯塔变成模糊的光线，林芙的眼睛有些迷蒙，脸颊绯红，看到他漆黑的眼眸如同恒星璀璨，精壮的肌肉，腹部线条如鬼斧神工的雕刻。
　　大半个晚上，林芙感觉自己的脑子一直在转万花筒。
　　绚烂的色彩在颅内旋转，她嗓子都哑了，可对方就是不放过她，到半夜，还叫酒店服务生来换床单。
　　翌日。
　　雨过之后就是天晴，阳光通透地洒在没有拉窗帘的屋子里，周亦琛惺忪醒来，就见一旁林芙一边打着哈欠，一边给自己穿袜子。
　　她的小腿纤细，肉色丝袜在皮肤上覆上一层保护膜，阳光落在她粉嫩透亮的肌肤上，像是洒上一层糖粉，只是这层糖粉上，还有斑驳的吻痕。
　　林芙没有睡醒，几个哈欠不断，后来发现周亦琛醒了，那眯着的眼睛才彻底睁开来。
　　“你醒啦？”
　　“嗯。”
　　周亦琛从床头坐起来，看到林芙在收拾自己的东西，他的嗓子低哑，几分低沉，“要走？”
　　林芙应了一声，道：“回去还得兼职。”
　　本来按原计划，她会在这里待两天，但既然这个工已经泡汤，她只能赶紧回去多打几份工。
　　周亦琛眉头微蹙，思索片刻，从皮夹里拿出一沓钱，丢在床上。
　　“这是昨天的费用。”
　　周亦琛说完围上浴巾就去了浴室。
　　林芙看着床上那一沓钞票，红的晃眼。
　　飘窗里吹进风来。
　　等洗完澡，周亦琛从浴室里出来，窗户不知何时开了一条细缝。
　　房间里空无一人，床上的红色钞票哗啦啦地吹着，竟是一张也没带走。
　　……
　　海市机场。
　　林芙下了飞机，一直不停地打着哈欠。
　　微信群里，室友在商量着去哪里吃火锅，还艾特林芙：小芙，你要和我们一起吃火锅吗？
　　林芙来了点精神，说好啊。
　　回到家，林芙换了一身符合女大学生打扮的衣服，卫衣牛仔裤，白色球鞋。
　　询问室友地址，林芙叫了个车过去。
　　那里是一家新中式酒楼的火锅店，刚开业没多久，挺多人的。
　　林芙到店里，就发现几个室友在朝她招手：“林芙，这里！”
　　林芙走过去，发现叶扶衡也在。
　　他曲着腿，靠在椅背上，一副没睡醒的样子。身上大件名牌LOGO卫衣也没能驱散他蔫耷耷的气质。
　　林芙一顿，用眼神询问这是怎么回事？
　　室友拉了拉林芙，小声道：“我们几个本来在琢磨吃什么火锅，这位叶大少突然窜出来说他也饿了，能不能跟我们一起吃，这顿他请……”
　　林芙看了一眼还没睡醒的叶扶衡，心想这位大少爷昨晚偷鸡摸狗去了吧？怎么困成这样。
　　此时只有叶扶衡身边有空位，林芙没多想，直接在叶扶衡身边坐下。
　　一坐下，原本困成狗的叶大少忽然惊醒。
　　林芙扭头看他：“我坐这里应该没关系吧？”

18.不自量力
　　叶扶衡一个激灵，睁着惺忪的双眼，透过满屋热闹的气息，看向身侧的林芙。
　　她粉面桃花，杏眼剔透，白里透红。
　　一t般人骨相皮相只占一处就很抢眼，林芙的皮相和骨相都很好，要比那天天在镜头里抛头露面的女明星还要天生丽质。
　　他看得有些出神，林芙见他一直不说话，道：“你不说话，我就当你答应了哦。”
　　说罢，林芙拿起筷子，对着几个室友说：“吃吧吃吧，我都饿死了。”
　　一顿火锅吃得热火朝天，林芙被室友逗得眉开眼笑的，早失去了眉眼中清冷的味道。
　　室友问起林芙周末做什么去了，林芙顿了一下，说：“兼职。”
　　叶扶衡在一旁听着，耳朵动了动：“你很缺钱吗？”
　　听不少同学说，林芙一有空就打工，家教，便利店，小吃店，很多工都被她做了个遍。
　　林芙一愣，笑了一下：“是有点。”
　　过了这个秋天，母亲住的地方要交房租了，继父那里还欠了一大笔烂账。
　　林芙神色有些淡，叶扶衡突然想起自家哥哥负责的楼盘要开售了，他想了一下：“卖房你愿意吗？我知道有个售楼部最近在招销售，如果你愿意的话，我帮你引荐一下。”
　　林芙心里一咯噔，喜不自胜：“真的吗？”
　　按理说售楼部都是全职，她一个没毕业的大学生不会有人要的，但有了叶扶衡的推荐，事情就不一样了。
　　林芙脸颊都红润起来，眼神里有了光彩。
　　“谢谢你叶少，等有空我请你吃饭！”
　　叶扶衡原本等的就是这句话，可话到嘴边，又硬挺着男子气概，说：“没关系，小事。”
　　林芙一边给叶扶衡下肉，一边道：“不过……你怎么这个点没吃饭呢？你不是跟着文学社看展去了吗？”
　　叶扶衡“哦”了一声，看着林芙积极地给自己碗里夹肉，他的耳朵红了一大片。
　　叶扶衡有些不好意思地说：“我没去，昨晚打游戏去了，起迟了。”
　　林芙：“……”
　　身侧室友突然凑过来，对林芙耳语：“不会是你没去，他也不去了吧？”
　　林芙拍了一下她：“别瞎说。”
　　室友眼神暧昧地看着林芙，倒是叶扶衡身体有点僵硬，好几次手都不知道往哪放。
　　不远处一桌，周亦琛从林芙一进门就看到了她。
　　只是看到林芙坐在叶扶衡身边，还殷勤给他夹菜，叶扶衡抵抗不住这种“攻击”，纯情得耳朵后面全红了。
　　他轻嗤一声，对友人说：“我去抽根烟。”
　　厕所走道附近放了一个垃圾箱，周亦琛夹着香烟，慢条斯理地抽着。
　　林芙心情很好地往卫生间走，她低着头，在摆弄手机，忽然间手腕被人一扣，狠狠一带。
　　林芙惊慌的眼睛里有周亦琛辨不清神色的脸，他眼睛深得宛如一团漆黑的墨汁，只感觉人都要陷下去。
　　“这么快就找到新主顾了？”
　　林芙一顿，一脸茫然：“我不懂您的意思。”
　　“不懂？”周亦琛嗤笑一声，捏住她的下巴，“你这种把戏对我玩玩可以，但想攀上别的鱼，是不是太不自量力了点？”
　　“你以为做完之后不拿钱就不是ji了？”
　　林芙脸色惨白，在灯光下白得可怜。
　　周亦琛冷声道：“给我离那叶扶衡远一点。”
　　周亦琛说完就出去了，林芙感觉自己指尖微凉，浑身像是泡在冰水里。
　　她从洗手间回来，脸色就变得不好，室友见了都问她：“小芙，你怎么了？”
　　林芙笑着摇了摇头，说没事。
　　吃完火锅回去，叶扶衡提出自己开了车，可以送几人回学校，林芙却笑了笑，摆手道：“你们回吧，我还得回家。”
　　叶扶衡想挽留，林芙却坐上了一旁的公交车。
　　回到家，惠平露在家里看电视，桌上的饭菜还热乎着，门口的鱼缸旁边，放着不少礼品袋子，林芙见了眼皮一跳，问：“妈，是不是有人来过？”
　　惠平露听到声响，回过头来，眉眼都是笑的：“嗯，你表姨过来看我，还给我买了好些吃的。”
　　林芙一顿，声音都是颤的：“那她……有没有找你要存折？”
　　惠平露想了想，点了点头。
　　“你把存折给她了？”
　　惠平露见林芙脸色有些难看，犹豫了一下，还是说：“她说有个项目稳赚不赔，想拉着我一起赚钱……”
　　“她走多久了？”
　　“没多久……”
　　林芙飞快下楼，朝着来路奔去。
　　路上只有一辆刚开走的出租车，林芙去追，路上有石头，她没看到，直接绊住了脚，摔到地上。
　　膝盖都擦破了皮，手心也被石子磨破了。
　　不远处的出租车即使亮着红色的尾灯，也没有停下来的意思。
　　林芙心知追不上了，心里也凉了半截。
　　回到家里，惠平露已经把电视关了，手脚也局促着，像做了错事的小孩。
　　她意识到这是一场骗局，表姨的电话打不通，林芙这段时间攒的下次填补债务的钱全都被拿走了。
　　惠平露眼睛都红了，双手搅着，无措到不行：“阿芙，对不起，你表姨说不仅可以把你继父的钱还上，还能赚到给你买房的钱，所以我才……”
　　惠平露说着就想哭，林芙心里五味杂陈，却还是哄着惠平露说没事。
　　好不容易将惠平露哄睡着了，林芙从房间里出来，看着租房吊在天花板上的吊灯，想到下个月的欠债打了水漂，她有些后悔那天周亦琛给的钱她没收了。
　　她没有周亦琛的联系方式，若是有，她兴许还会厚着脸皮找他要回来。
　　只是现在，她又得重新开始。
　　第二天去了学校，林芙联系了叶扶衡，问售楼部的事。叶扶衡昨晚因为林芙一晚上都没睡好，如今林芙主动靠近，他心里自然应允。
　　叶扶衡先是和自家哥哥打了声招呼，随即带着林芙去了售楼部。
　　有了叶扶衡，林芙很快办好了手续。
　　只是卖了房才有钱拿，林芙身边多是像自己那样的同龄人，没有能够买得起房的。
　　陈姐那边，因为上次的事情也渐渐淡了下去。
　　唯二能够买房的，除了叶扶衡，就只有周亦琛了。

19.去，怎么不去？
　　叶家新楼盘开盘，海市各大世家为了给叶家面子，纷纷都在新楼盘下单。
　　开盘那天，售楼部火热朝天，林芙忙得脚不沾地，又是端茶送水，又是给人填资料交表。
　　她又白，脸蛋又好看，穿梭在人群中感觉跟花儿一样。
　　周亦琛跟着友人到售楼部的时候，就被林芙那双笔直的腿晃瞎了眼。
　　“哇！你们看到那个妹没？好正！穿古板的职业装都这么有韵味，不知道在床上是个什么滋味，要不我去问问买套房能不能陪我睡一晚？”
　　周亦琛哂笑，没说话。
　　可有人记起来：“你没听叶知微说么？他弟破天荒为了一个女的让他开绿灯，就在售楼部工作，这放眼望过去，我看就是她了吧。”
　　“叶知微说他俩在一起了吗？”
　　“没吧，不过听叶知微的语气，关系应该不一般，毕竟他弟可从不轻易跟他开口的。”
　　不远处林芙眉开眼笑，像一朵出水的芙蓉。
　　周亦琛脸上的笑淡了淡，想起自己和她说过的，怕是没记住。
　　思虑片刻，陈易突然挤过来，道：“琛哥，你家老爷子背地里给你安排相亲，你知道吗？”
　　周亦琛翻看着楼盘宣传单，淡淡道：“怎么了？”
　　“他昨晚给我爹打电话，给你约了我那堂姐，就今天，你收到消息了吗？”
　　周亦琛想起自己手机里那则老爷子打过来的电话，说是让他半路去某个茶楼取个文件。
　　他讥诮一笑，合上宣传单。
　　“刚刚不知道，现在知道了。”
　　林芙此时刚拿下两个单，正高兴着。
　　转头就见周亦琛走过来。
　　他叩了叩面前的宣传单，眉梢一挑：“介绍一下？”
　　林芙一顿，抿了抿唇，身体微僵，周亦琛眯了眯眼：“怎么？怕我？”
　　林芙摇了摇头，说：“没有。”
　　“和叶扶衡在一起了？”
　　林芙杏眼圆睁。
　　“睡了吗？”
　　林芙看着眼前这张尽显淡漠的脸，即使问这种问题，他的脸上也是古井无波。
　　只有在做那种事的时候，他似乎才有其他的表情。
　　林芙眼眸低垂，咬了咬唇。
　　她声音虽然软，却很坚毅。
　　“睡没睡，和二少您无关吧？”
　　周亦琛一顿，一笑：“你胆子挺大。”
　　淡淡的笑透露着无尽的凉意，可林芙觉得，两人已经是钱货两讫的状态，就算她和叶扶衡睡了，也跟他没关系。
　　林芙转身就走，周亦琛眼底一暗：“站住，你不想要提成了吗？”
　　林芙身子一僵，心里头百感交集。
　　思考片刻，她重新转过身，想了想，道：“二少，之前我没拿走的那笔钱，可以给我吗？”
　　周亦琛冷笑一声，眼底划过她粉嫩的唇瓣，道：“怎么？现在不清高了？”
　　林芙的眼睛水雾雾的，许是不好意思，脸颊有点红。
　　粉嫩的唇瓣被她舔过一遭，水莹莹的，她抬起头，有点紧张：“我那天走得急，忘了拿。”
　　周亦琛哂笑，明显不相信这种措辞。
　　像她们这种女人，忘了什么都不t可能忘了钱。
　　不过……她为什么当初不拿钱？难不成想放长线，钓大鱼？
　　周亦琛眼里一深，看向林芙：“钱我可以给你，不过我有个条件。”
　　林芙：“？”
　　“待会儿陪我去吃顿饭，”周亦琛说着，伸手捞住林芙的腰往怀里带，“陪好了，那些钱自然是你的。”
　　……
　　周亦琛和林芙抱起来，那头，和周亦琛过来的那几人炸开了锅。
　　“我靠！琛哥这是想干嘛？泡叶扶衡的马子？有没有搞错？”
　　“不会看上眼了吧？”
　　方润之不以为意：“这么多年除了夏淑宜，你见琛哥有认真过？不过都是逢场作戏玩一玩，做不了真。”
　　流水的网红女明星，铁打的周亦琛。
　　这一个星期来，周亦琛的桃色新闻一天一个，女人而已，有什么大惊小怪的？出不了一天就得分。
　　“夏淑宜也真是，当初琛哥对她那么好，结果听到琛哥继承不了周家，转头就爬上了周隋放的床，谁不知道周隋放和琛哥有仇？这样做不是狠狠打琛哥的脸吗？”
　　“行了别说了，夏家的情况复杂你又不是不知道……”
　　“她复杂，我们琛哥情况就不复杂了？”陈易打抱不平，“谁不知道周隋放就是个草包，没有琛哥，他能有今天的成就？可周老爷子跟眼瞎一样，非得点周隋放做继承人。”
　　“别说了，琛哥回来了。”
　　陈易闭上嘴，看着周亦琛渐渐走近。
　　陈易凑上去，问周亦琛：“琛哥，你真看上那丫头了？那我堂姐的约你还去吗？”
　　周亦琛笑了笑，笑容有点凉：“去，怎么不去？”

20.待会儿再穿
　　陈易看着周亦琛这个笑容，有种不祥的预感，他顿了顿，道：“琛哥，虽然我和那堂姐没什么交情，但你看在我的面子上，手下留情啊。”
　　周亦琛看了他一眼：“我有那么吓人吗？”
　　陈易心想，吓人倒是不吓人，甚至不少名媛趋之若鹜，但您做起事来可谓铁石心肠，一点也不给人留面子。
　　“行了，我又不会把她给吃了，不过是吃顿饭而已，”周亦琛说着，将售楼部的经理叫过来，对经理说，“给我订一间最大户型的，提成就算到林芙名下。”
　　……
　　离中午吃饭还有一段时间，林芙接完这一单，趁着空闲时间去饮水机给自己倒了一杯水。
　　周亦琛已经走了，他说等到吃饭时间再来接她。
　　林芙想到上一次周亦琛把她从夜色带出来，带到了周家的家宴上，说自己是脱衣女郎，还说自己是女朋友，气得周老爷子拍桌子。
　　林芙垂下眼睑，卷翘的睫毛扑闪着，透亮的瞳孔如琉璃。
　　林芙想这人行事作风如此乖张，看上去和他母亲关系也不好，这次又会做出什么离经叛道的事情。
　　林芙放下水杯，正巧经理过来叫她：“林芙，有人找。”
　　林芙一愣，回头一看，就见叶扶衡朝她摆了摆手。
　　他穿着长靴，宽大的衣服下面是一条工装裤，很年轻帅气的打扮。
　　林芙脸上闪过一丝讶异，嘴角弯弯，笑起来：“你怎么来了？”
　　“我来看看你，今天上班第一天，习不习惯？”
　　林芙抿着唇笑，想到自己刚拿到的那两单提成，乐不思蜀。
　　脸上的笑容像裹了蜜，眼睛忽闪忽闪的，像碎钻。
　　林芙点了点头，突然抓住叶扶衡的衣服：“叶少，我请你吃饭吧！就今天！”
　　叶扶衡被林芙的笑闪瞎了眼，她突然凑近，身上淡淡的香气让叶扶衡紧绷。
　　叶扶衡心跳都快跳出来，他刚想点头答应，却见林芙突然退回去，眉头蹙了蹙。
　　“今天好像不行，我有约，要不……明天？”林芙说着，“我把室友他们都叫上，咱们一块儿吃？”
　　林芙眉开眼笑的，脸蛋红扑扑。
　　叶扶衡看呆了眼，只顾着点头。
　　两人约定好明天一块儿吃饭，叶扶衡走到门口才反应过来不是两人单独的约会。
　　心里虽然有些可惜，但一想着来日方长，那一抹可惜就消散了去。
　　林芙一直忙到中午，经理给她总结业绩的时候，她忽然发现自己的提成多了一套房。
　　思来想去，应该是叶扶衡方才偷偷订的，方才叶扶衡找经理谈了一会儿话，她看到了，想来应该是订房了。
　　那么大一个户型，除了叶扶衡，她身边也没人买得起。
　　总不能是周亦琛订的吧？
　　林芙想了想，不大可能，周亦琛对她挺小气的，总是想方设法克扣她，不可能是他买的。
　　林芙想着，掏出手机来给叶扶衡发消息。
　　她十分诚恳地道谢：谢谢你叶少，要是没有你，我都不知道该怎么办。
　　叶扶衡见了，以为林芙说的是给她找工作的事，心下不免有些荡漾。
　　他在手机上打了几个字，想发出去，可又不敢。
　　最后他删减了一番，对林芙发送。
　　【举手之劳而已。】
　　林芙得到消息的时候一愣，心想叶家也太财大气粗了，市价几千万的房说买就买。
　　但这样，她承的情就相当贵重。
　　林芙想了想，对叶扶衡道：以后叶少有什么需要我帮忙的，尽管开口。
　　叶扶衡也不客气，直说好。
　　中午吃饭，周亦琛来接林芙，林芙上了车，系安全带的时候说：“我只有两个小时的休息时间。”
　　周亦琛要笑不笑的：“你是老板还是我是老板？”
　　林芙脸上闪过一丝尴尬，抿了抿唇，看上去有点委屈。
　　周亦琛一顿，神色缓了缓，他指了指林芙脚边的购物袋：“把衣服换了。”
　　林芙愣了一下，把购物袋提起来。
　　里面是一条裙子，有些修身，很显身材。
　　林芙抓紧购物袋，看向周亦琛：“在，在哪换？”
　　周亦琛看了她一眼：“你说呢？”
　　车厢挡板缓缓放下，后座的空间虽然大，可周亦琛的存在感实在太强，他穿着西装，精英感很强，浑身上下充斥着高冷和禁欲。
　　虽然周亦琛的桃色新闻很多，不过他本人看上去像是不会轻易和女人上床的类型。
　　有这样一个男人在旁，林芙感觉自己的呼吸都不顺畅了。
　　“能，能不能转过去。”
　　周亦琛却盯着她的领口。
　　售楼部的职业装是很古板老气的，可许是天气有些热，她解开了衬衣的两粒扣子，锁骨下面大片雪白的肌肤若隐若现。
　　陈易有句话说的对，林芙确实很正，可有的时候她又会透露出一股自己都察觉不到的风情，又纯又欲。
　　周亦琛撑着脑袋，歪着头看着她。
　　他的手搭在膝头，漂亮又修长的手指，像极了艺术品。
　　周亦琛弯着唇笑：“你哪我没看过？在这儿装什么纯情？”
　　林芙脸一下子变得很白，眼睛水雾雾的，像受到了极大的欺辱。
　　周亦琛一顿，眉尖一蹙，像是看不得她这样的表情，他扭过脸去：“快点换，别耽误时间。”
　　林芙咬了咬唇，把袋子里的衣服拿出来。
　　周亦琛等了一阵，没听林芙喊，手指敲打着膝头，有些没有耐心。
　　“好了没？”周亦琛问。
　　林芙捂着胸口，摆弄着衣服上的系带：“还，还没。”
　　这衣服乍一眼看以为是普通的款，拿出来一看，系带繁复，根本不知道哪是哪。
　　林芙捣鼓了半天，系带越扯越乱。
　　周亦琛再次询问的时候，林芙头上的汗都出来了，脸颊红红的，她太容易脸红。
　　周亦琛回过头，就见林芙蹲在地上，背对着他弄衣服。
　　她的背脊光滑白皙，背上的蝴蝶骨纤细柔弱，系带尚未系紧的腰间，似乎他一只手就能握住。
　　周亦琛弯腰将她抱起。
　　衣服的皂角味将林芙的五官都拢住。
　　林芙想从他的腿上下去，周亦琛却道：“别动。”
　　他捻起一根系带，在她的腰间系了两圈，指尖触及到的肌肤，像豆腐一样滑嫩。
　　周亦琛眼里一暗，指尖换了个方向。
　　林芙感觉才绑好的腰带一下子就松了。
　　她扭头去看，却被周亦琛捏起下巴。
　　“先不穿了，反正要脱，待会儿再穿。”

21.朱砂痣和白月光
　　林芙被周亦琛从腿上抱下来的时候，腿都是软的。
　　周亦琛给她穿好衣服，看到她身上或粉或红的痕迹，想到叶扶衡，问：“他也能把你的腿弄这么软吗？”
　　林芙这会儿子根本没转过来周亦琛话里的“他”是谁。
　　周亦琛觉得自己挺掉份的，和一个毛都没长齐的人计较，太掉价。
　　车子重新启动，开到一家中式茶楼门口。
　　这茶楼是周家的产业，平日里来喝茶的人不少，一进茶楼，就能闻到一股茶香，还有高山流水的古筝声，声声入耳，十分高雅。
　　周亦琛按照吩咐，找管事的要周老爷子的文件，管事的看了一眼跟在周亦琛身边的林芙，犹豫了一下，说文件在老爷子专用的包间，需要周亦琛自己去拿。
　　周亦琛装作不知道，牵着林芙往楼上走。
　　木制的地板，踩在上面嘎吱嘎吱响。
　　楼上，老爷子专用的包间，有谈话声从里面传来。
　　夏淑宜和陈菲黎t正聊到合拍的地方，忽然门被推开，周亦琛带着林芙走了进来。
　　夏淑宜的笑僵了一下，她看着林芙，问：“这位是……？”
　　周亦琛让林芙坐下，他在旁边的位置也挨着坐下。
　　周亦琛的手臂搭在林芙座位上，以一种绝对占有的姿态：“我女朋友，上次在家宴上不是见过了吗？”
　　夏淑宜不是没认出来，只是在这样的场合，周亦琛这样做未免有些不合适。
　　脸上有些尴尬，但夏淑宜没忘了自己来的目的，对周亦琛介绍道：“亦琛，这位是陈家千金。”
　　周亦琛却像没听到似的，若无其事地抬手倒了杯茶，吹了吹，递到林芙嘴边。
　　林芙看了一眼夏淑宜的神色，没敢动。
　　周亦琛淡着脸：“让你喝你就喝。”
　　林芙听罢，想接过来再喝，可周亦琛手晃开：“你张嘴就行。”
　　即使知道对面的人有作秀的姿态，夏淑宜还是脸色难看起来。
　　陈菲黎如坐针毡，觉得很难堪。
　　最后甚至一句话不说，直接哭着离开了包间。
　　夏淑宜连忙去追，走到门边，看到兀自喝茶的周亦琛，眼底一暗。
　　“亦琛，我知道你恨我，但你也不必做成这样下陈小姐的脸，让她没面子。”
　　夏淑宜说完便追了出去，周亦琛坐在原地陷入沉默，林芙用余光悄悄看他。
　　原来是因爱生恨啊。
　　林芙有些恍然大悟，周亦琛似有所察觉，抬眼睨她：“你这什么表情？”
　　林芙不敢说，只看向空空的包厢，问：“我可以走了吗？”
　　周亦琛说：“不可以。”
　　林芙抿了抿唇：“可是我下午还要上班。”
　　周亦琛似是烦了，从口袋里掏出香烟，“你上班能挣多少？我给你。”
　　见林芙还要讨价还价，周亦琛眯了眯眼：“上次的钱不想要了？”
　　林芙一声不吭，像泄了气的皮球。
　　周亦琛抽了口烟，问：“我看上去像是报复心很强的人？”
　　林芙点了点头，像。
　　周亦琛眼睛一眯，伸手在林芙额头上弹了一下：“你懂什么。”
　　见林芙还要说，周亦琛似乎意识到她狗嘴里吐不出象牙，连忙往她跟前放了一杯茶：“喝。”
　　那头，夏淑宜追上去，拉住陈菲黎的手：“陈小姐，等等！”
　　陈菲黎眼眶红红的，嘴唇紧抿成一条线，看表情像是被欺负狠了的样子。
　　夏淑宜轻叹一口气，劝道：“你也别伤心了，他是这么无法无天的性子，你来就应该知道。”
　　陈菲黎也不是不知道周亦琛是什么样的，但她来还是抱着一丝期望，毕竟是两家人谈的，周亦琛再怎么无法无天，也得看在双方家长的面子上。
　　哪成想……
　　陈菲黎眼睛又红了些。
　　她抓紧夏淑宜的手，问：“大太太，那个女人是谁？她真的是周亦琛的女朋友吗？”
　　陈菲黎对周亦琛还是挺有好感的，人虽然乖张了些，但架不住人长得帅，又背靠周家，虽然不能继承周氏集团，但做个闲周太太也不错。
　　陈菲黎就是冲着周亦琛来的。
　　而夏淑宜听到陈菲黎这样问起，眼里闪过一丝不屑，冷笑道：“什么女朋友，她就是个在夜店跳脱衣舞的，故意用来气老爷子的。”
　　夏淑宜抚了抚陈菲黎的手，道：“你也别担心，你是老爷子亲眼看上的太太人选，可比那夜店跳脱衣舞的重要多了，放心吧，他俩好不了多久的。”
　　陈菲黎听罢，红着脸点了点头。
　　安抚好陈菲黎离开，夏淑宜脸上的表情淡了淡。
　　她了解周亦琛，陈菲黎不会是他喜欢的类型，更别说她是周老爷子定的人，周亦琛更不会接受。所以不管陈菲黎对周亦琛多有好感，他俩不会成的。
　　夏淑宜想到这里弯了弯唇，露出一抹势在必得的笑。
　　周亦琛生来就骄傲，太唾手可得的东西对他来说食之无味弃之可惜，只有得不到的才是最好的。
　　她说过，她会让周亦琛这辈子都忘不了她，她要成为周亦琛心口的朱砂痣，也要成为他摸不到的白月光。
　　……
　　管事的上去包间添茶时，见周亦琛正在把玩老太爷前阵子得到的一套唐代茶盏。
　　管事的安静地上了一壶水，周亦琛看了他一眼，问他：“大太太走了？”
　　管事的说：“走了。”
　　周亦琛问：“没再回来？”
　　管事的摇了摇头，说：“没回来。”
　　周亦琛眉间一蹙，眉眼间的深邃深了一些。
　　一旁喝茶喝到昏昏欲睡的林芙动了动，在周亦琛腿上找了个合适的位置继续睡。
　　她枕在周亦琛的腿上，露出白净的巴掌大的小脸，不知道梦到什么，眉毛微蹙，有些不安稳。
　　周亦琛见她睡得不太安稳，伸手握住她的肩膀。
　　奇怪的是，他这么一搭，林芙莫名就安抚下来。
　　管事的看到这一幕心里一惊，面上不动声色地退了下去。
　　将门关好，正巧碰上服务生准备进去送果盘，管事的拦了一下，道：“先别进去，里面有人在睡觉。”
　　服务生愣了愣，点了点头。
　　管事的想起刚才看到的那一幕，他还从没见过哪个女人能睡在那位爷的腿上，就连早些时候和夏小姐谈恋爱的时候，这位爷都没这么有耐心。
　　还真是活久见了。

22.梦和举报
　　林芙做了个梦。
　　梦里破碎的玻璃，划破的伤口，她手上拿着被砸破的酒瓶，手上鲜血淋漓。
　　继父捂着流血的脑袋，凶神恶煞地指着自己，惠平露死死扯着他的裤脚，跪在他面前替她求情。
　　林芙哭了，周亦琛第一时间就感受到了。
　　他感觉自己的西装裤湿湿的，再低头看向林芙，见她紧闭的眼睛里有眼泪落下来，止不住的感觉。
　　他拍了拍林芙。
　　林芙从梦里惊醒，缓了一会儿，发现自己枕在周亦琛的大腿上，黑色的西装裤都被洇湿了一片。
　　她的脸上还有睡过的印记，眼睛像是被水淋过，水光淋淋的。
　　只是那表情懵懵的，像是做了错事的小孩。
　　周亦琛垂下眼眸点了根烟，问她睡好了吗？
　　林芙看着周亦琛有些冷淡的脸，以为自己弄脏了他的西装裤，惹得他不高兴。
　　林芙擦了擦脸上的眼泪，连忙退开。
　　她一边扯着桌上的纸巾给周亦琛擦裤子，一边说对不起。
　　周亦琛见她老鼠见了猫的样子，冷笑一声，不知道在笑什么。
　　避开林芙的手，周亦琛有些不耐烦：“行了，别擦了。”
　　林芙一顿。
　　房间外，管事的忽然敲门，问周亦琛是不是醒了，能不能进来送水果。
　　周亦琛夹着烟眉头一皱，脸色有些不好看，起身出去了。
　　林芙呆了呆才追出去，茶楼外艳阳高照，周亦琛的车停在路边，他按响车钥匙要上车，林芙叫住他：“周，周先生！”
　　周亦琛嘴里咬着香烟，回头看她。
　　林芙眼眸潋滟，刚哭过，眼睛红红的，像是被人欺负了。
　　她抿了抿嘴唇，鼓起勇气道：“钱，钱你还没给。”
　　周亦琛见她满眼钻进钱眼里的样子，轻笑一声。
　　从车后座抽屉里掏出两沓钞票，周亦琛想都没想就朝她丢过去。
　　林芙惊得不行，生怕那钱没接住，洒了。
　　满心满眼接住那两沓钱，林芙想对周亦琛说声谢谢，见周亦琛弯腰坐进车里，一句话都不想跟她说，林芙那两声谢谢就卡在喉咙里，再也没说出来。
　　……
　　周亦琛车开到一半，陈易突然打电话过来，语气里满是对周亦琛的感激。
　　他说：“哥，谢谢你手下留情没带叶扶衡的马子，不然我堂姐肯定就是哭着回来了。”
　　周亦琛眉梢一挑：“她这么说的？”
　　“对啊，她回来说跟你吃饭很开心，对你很满意呢。”
　　说着，陈易的语气放低，打着商量的语气：“琛哥，其实吧，我那堂姐虽然跟那些大家闺秀一样没什么意思，但我觉得你可以试试，跟她处处看。”
　　这一个星期周亦琛的所作所为大家都看在眼里，人人都说忘记前任最好的方式就是开启一段新的恋情，陈易深以为然。
　　周亦琛却神色淡淡，说：“再说吧。”
　　“哪能再说啊，”陈易说，“你总不能每次遇见这种事就去夜店找人气你爸吧？”
　　周亦琛一愣，忽然想到林芙。
　　他意识到自己这段时间和她是走的有些近了。
　　“你说的对。”
　　周亦琛眼底一浅，“我知道了。”
　　林芙从茶楼回到售楼部，中途空闲的时候，在附近的甜品店买了一些小蛋糕。
　　午后这段时间是疲劳时间，来看房的人也少，林芙知道这一走就迟到了一个小时，虽然提前和经理打了招呼，但自己第一天上班就迟到，不好。
　　林芙将小蛋糕分给同事，分到另一个女同事时，那女同事淡淡瞥了一眼，道：“我一套房都还没卖出去，不像林芙，一上午就卖了三套房，我没资格吃。”
　　谁都知道，林芙还没来之前，李倩倩是售楼部最强售楼之星，她年轻漂亮嘴甜，也是售楼部的部花，不少人都要捧着她。
　　可今天，t她一套房都没卖出去，还被林芙抢了风头。
　　李倩倩心里有气，看都不看林芙一眼，直接越过小蛋糕，去了洗手间。
　　李倩倩在洗手间里补妆，有人从洗手间外进来，当着李倩倩的面把林芙刚才发的蛋糕丢进垃圾桶，道：“倩姐，这个林芙真是恶心，走后门进来就算了，卖了几套房就买小蛋糕耀武扬威，谁不知道咱们售楼部你才是一姐？”
　　李倩倩看了她一眼，对着镜子拍着粉饼：“行了，你骂林芙也不会让我的业绩变好，我们不是一条船上的，跟我说没用。”
　　“可她抢客户！”那人义愤填膺，“我的客户都打算找她买房，听说经常找您买房的张总也在打听林芙，好像要把提成算到她头上，你要是任由她在售楼部继续工作，你的客户会被她抢光！”
　　李倩倩一顿，眉头一皱：“真的？”
　　“千真万确！”
　　李倩倩闻言抿了抿唇，盖上粉饼：“那也没办法，人是小少爷送进来的，后台硬，咱们有什么辙？”
　　那人却说：“我倒是有个办法。”
　　李倩倩一愣：“说来听听。”
　　“听说这个林芙还没毕业，但小少爷打了招呼，售楼部给她开的是分成最高的那一档提成，你也知道，最高那一档得签劳动合同，她一个没毕业的大学生是没资格签劳动合同的……”
　　李倩倩脸色一变：“你是说……”
　　“是的，”那人点了点头，“我们可以匿名举报，到时候公司也留不下她，她自然就走了。”
　　……
　　林芙今天这一天算是满载而归。
　　三套房的提成，加上周亦琛给的那两沓钱，被表姨骗走的那些钱都能尽数补上还能有余。
　　但继父那边的钱催得紧，她不能松懈。
　　还有惠平露每个月都要去医院看病，这笔钱也不能省，更别说福利院那边也需要钱。
　　她得加把劲，再多弄些钱。
　　第二天，林芙约着室友和叶扶衡去吃饭，一行人闹哄哄的。
　　林芙很感激叶扶衡的帮助，高兴的时候喝了几杯。
　　结果刚喝完，售楼部那边打来电话，让林芙不要来上班了。
　　林芙一愣，脸上的笑突然僵住：“怎么了经理？”
　　经理在电话那头叹了一口气：“小林啊，当初小少爷来打招呼，咱们铤而走险才给你签了劳动合同，好走财务，结果不知道是谁给你举报了，搞得公司都被严查。”
　　“下次你就不用来上班了。”
　　经理说完这句话就挂断了电话。
　　叶扶衡那边也收到电话，脸色有些踌躇。

23.跟了他也挺好的
　　看到林芙已经完全淡下来的神色，叶扶衡心里一紧。
　　他想说什么，却见林芙放下筷子，对其他几个室友说：“我出去一下，你们慢慢吃。”
　　林芙出去了，叶扶衡心里忐忑，也放下筷子追出去。
　　林芙正低着头在手机里找兼职，叶扶衡过去拉了她一下，见她眼睛有点红，红得像是受人欺负似的。
　　叶扶衡见了心里咯噔一声，心里越发愧疚，道：“对不起，我是真心想帮你的，就是没想到弄成这样……”
　　当初经理问他要不要签就业协议书，那个是专门为没有拿到毕业证的大学生签的，但提成低。
　　叶扶衡见林芙缺钱，就让经理跟她签最高提成的合同，只是没想到被人抓到了把柄。
　　林芙笑了一下，摇了摇头道：“我知道的，我没事，我没有怪你，你帮我我已经很感激你了，就是……”
　　林芙顿了顿，鼻子红红的，眼睛也红，但她没哭，还对叶扶衡笑：“没事，我出来透透气，你快进去吧。”
　　叶扶衡此时也不知道该怎么安慰林芙，觉得自己在这，林芙看到他会更难受。
　　于是叶扶衡叮嘱她透完气就进来，还有好多东西没吃。
　　林芙点了点头应下了。
　　叶扶衡一走，林芙连忙联系之前做家教的地方。
　　因为售楼部之前排班和家教的时间表有冲突，林芙觉得售楼部的底薪和提成都高一些，就把家教给辞了，如今再联系过去，对方说已经找好家教，不需要她了。
　　林芙又联系了几个兼职，都说有消息了会立刻通知她。
　　这一通忙完，林芙感觉自己指尖有些凉。
　　上一秒还在高兴，觉得一切都会变好，下一秒就感觉看不到头了。
　　这种吃到甜头又被打回原形的感觉，实在是太难受了。
　　可林芙知道自己不能掉进情绪的漩涡里，她现在要做的是赶紧解决眼下的问题。
　　卖房的提成没有了，下次的债务又没了着落。
　　林芙胡乱在手机里翻着，希望能翻到可以做的工，却见到先前给她介绍生意的陈姐在朋友圈喊着要人，很着急。
　　林芙看着陈姐的头像，想起上次和陈姐不欢而散，陈姐问过她还要不要做，她说不做了。
　　现在……
　　林芙眼皮一跳，指尖在对话框里按了又放，一颗心如同在海水里泡着，浮浮沉沉。
　　最终，她还是点开了对话框，发送了一句话。
　　……
　　“快点快点，你们动作快点，那边等着呢。”
　　“动作麻利点，弄好了就出去，别堵在这里影响进出。”
　　陈姐吩咐完之后，看了一眼林芙。
　　“不是说不做了么？怎么又回来了？”
　　林芙脸上一红，尴尬地笑了笑：“出了点意外。”
　　陈姐冷哼一声，从架子上拿出一套衣服递给林芙：“行了，把衣服换了就进去吧，里面客户不爱等，没什么耐心。”
　　林芙换好衣服，就被陈姐推着进了房间。
　　里面一堆西装革履的男人，看着比上次那些要稳重些。
　　但也只是看着。
　　其中一人看到林芙进来，直接把人叫过问话。
　　“多大了？”
　　林芙说：“二十。”
　　那人笑起来，眼尾的鱼尾纹都压成了褶子，拉着她的手揉揉捏捏，“挺嫩的，不错。”
　　林芙瞧着，这人的年纪好像都可以做她爸了，可她现在需要钱。
　　于是林芙笑得特别甜，特别乖。
　　忽然包厢里进来一年轻男人看到林芙要往年老男人身上坐，他上前，将林芙拽开。
　　林芙的膝盖磕在一旁的桌角，有点疼，就听见年轻男人说：“爸，你这样做对得起妈吗？”
　　年纪大的男人眉头一皱：“什么时候轮到你来管我了？”
　　年轻男人不服气，看到林芙水灵灵的样子，拽过林芙，就将她往桌上压。
　　年轻男人一边压，一边撕扯林芙身上的衣服道：“就这种臭表子，谁给钱就能给谁上，我看我在这上了她，你们谁还想干她？”
　　林芙吓得满口尖叫，就要挣扎。
　　年轻男人直接给了她一巴掌。
　　林芙被甩得眼冒金星，头昏脑胀。
　　她看到方才还抓着她的手揉揉捏捏说好的男人冷眼旁观着这一切，而包厢里其他人也是袖手旁观。
　　林芙心凉了半截。
　　有人说过，进了风月场的女人就像放在餐桌上的珍馐，什么尊严自由通通都是笑话，只能任人品尝，任人宰割。
　　可泪水中，林芙看到一个熟悉的身影，他安静地坐在那里喝着酒，指尖夹着香烟，淡漠的脸上一抹平静，看都没往这边看一眼。
　　林芙也不知怎的生出了勇气，猛地推开眼前这个身影，朝周亦琛奔去。
　　林芙跪在周亦琛脚边，死死抓住周亦琛的衣角，一脸梨花带雨地说：“二少，帮，帮帮我。”
　　身上的衣服已经被扯烂，上面几道印记的指痕，很是可怜。
　　周亦琛眼眸一低，脸色很淡：“林芙，我已经帮过你很多次，不记得？”
　　林芙一顿，眼泪忽然就出来了。
　　丢了存折她没哭，工作没了她也没哭，一切重新再来她还是没哭。
　　可此时此刻，她的心像被什么堵住一样，难过得想哭。
　　她拽着周亦琛的衣服，红着眼睛：“二少，就再帮我这一次，求求你……”
　　周亦琛指尖夹着香烟，拂开林芙黏在脸颊上的头发，又抬起她的下巴。
　　周亦琛看着这张脸，小巧，精致，长在他的心巴上。
　　可他没耐心次次救风尘。
　　周亦琛说：“来做小姐的是你，现在又装一副贞洁烈女的也是你，林芙，就算你再困难，我给你的钱也足够解决那些问题，你到底是欠了多少钱，又出来卖？”
　　林芙一顿，“我……”
　　“算了，我没兴趣知道这些，”周亦琛起身，“跟了他也挺好的，他不会亏待你。”

24. 挺有脾气
　　周亦琛从包厢里出来，指尖的香烟已经烧断一截。
　　他把香烟按在一旁的垃圾桶上。
　　他本就不是什么良善，也不会相信风月场上那些卖身葬父的故事，更不会觉得林芙出卖自己的身子和尊严是有不得已的苦衷。
　　这种场子的女人，十个谎，九个骗。
　　他母亲不就是个活生生的例子？
　　周亦琛讥诮一笑，目光冷冽。
　　林芙的事，他以后不会再管。
　　周亦琛叫司机把车开出来，准备回去，忽然间门口的保安突然蜂拥似的往店里走。
　　周亦琛眉头一皱，看到有人从夜店里出来，匆匆忙忙的：“赶紧走吧，t出事了！”
　　“啊？”
　　“听说里面有个有钱人要玩多人，女的宁死不从，闹出人命了！”
　　周亦琛一顿，眉头拧紧。
　　他让司机在门口等他，自己上楼去看。
　　只见楼梯间都围满很多人，周亦琛回到包厢，就见地上都是血，林芙手里拿着破碎的玻璃瓶，像被逼急的小兽双眼通红，脚边是已经晕倒的年轻男人，而她的吊带下全是青青紫紫的痕迹。
　　那是他弄出来的。
　　……
　　林芙被押进了派出所。
　　对方扬言一个出来卖的ji，还敢把他儿子搞出人命，他要让她牢底坐穿。
　　林芙身上都是血，掌心已经被玻璃割破，脸上的血不知道是对方的还是自己的。
　　女警员见她可怜，给她瘦弱的肩头披上一件衣服，道：“他出来嫖还强制你也是犯法的，你可以告他。”
　　林芙听了，一愣。
　　但随后她摇了摇头：“不，不用了。”
　　先不说对方有权有势，单单一个律师费她就支付不起。
　　女警员好心劝道：“你不告他，要是那人真出什么事，你就完了。”
　　林芙捧着手中的热水杯，还是没说话。
　　女警员见她缩头乌龟的样子，没再说什么，只是叹了口气出去了。
　　林芙心里反而平静了下来。
　　挺好的，要是能在牢里呆着，也好过那快要将她压得透不过气来的外面。
　　只是惠平露……
　　林芙眼里一暗，想到惠平露跪在地上磕头的样子，心里就不住地一阵紧缩。
　　惠平露生性怯懦胆小，被继父哄骗着结了婚，又被他转移了债务，一直很自责。
　　若是自己不管她……
　　林芙手指蜷缩着，从椅子上站起来，就见先前离开的女警员去而复返，道：“林小姐，有人帮了你，对方不打算再追究这件事，你可以走了。”
　　林芙一顿，眼里闪过一丝惊讶。
　　等她走出去，看见派出所门口，一个男人卓然而立。
　　他身形修长，黑色的衬衫将他衬得凛冽，挽起来的袖子露出线条感极强的肌肉。
　　他手臂上搭着西装外套，另一只手握着手机在与人电话。
　　见她出来，他一顿，将手上的外套罩在林芙身上，一边对电话那头的人吩咐：“嗯，行，就先这样。”
　　周亦琛挂断电话，林芙垂着眼，像鸦羽一样的睫毛轻眨，她将肩头的衣服拿下来递给周亦琛：“二少，谢谢你，只不过这个衣服就不用了。”
　　周亦琛看到她手腕上有几道被勒过的痕迹，身上衣服也蹂躏得皱巴巴的。
　　他眼一低，道：“想撇清关系可以，但你觉得你现在这个样子，不用衣服合适？”
　　林芙的衣服短，又脏，上面还有血迹，裙子还被人撕破了，一看就能让人想入非非。
　　林芙低头看了一眼，用外套遮了遮撕烂的裙摆，抿了抿唇道：“那等我用完，洗干净了给你。”
　　周亦琛却说：“不用。”
　　他拒绝得干净利落，林芙脸上闪过一丝尴尬，没说什么。
　　周亦琛看了一眼表，道：“你住哪里，我送你？”
　　林芙摇了摇头，说：“不用了，既然要撇清关系，那还是不要知道我住哪里比较好。”
　　周亦琛眉梢一挑，呵，这小妮子还挺有脾气。
　　林芙和周亦琛分开后，找了个便利店买了两瓶水，把自己身上的污垢和血渍擦完才回家。
　　到楼下，林芙看到那辆眼熟的面包车，眼皮一跳。
　　一到家，就见前阵子才刚打发完的讨债的又上门来。
　　梁大伟大剌剌地坐在客厅的沙发上，手里玩着指甲刀，身侧站着不少头发染得五颜六色的不良少年。
　　“喂，听说你家存折都被人骗走了，有没有钱来还啊？没钱的话，把人抵来还债也行。”
　　梁大伟说着笑，身侧的人也跟着笑起来。
　　他们这些人早就看上林芙了，只是碍于没什么借口，如今老天都送上门的机会，不可能让它溜走。
　　“喂死八婆，把你女儿叫回来啊，让她陪咱们哥几个玩一晚上，那些账就平了，怎么样啊？”
　　还没等惠平露说话，林芙走进去拽住惠平露，将她护在身后。
　　她抬起头看着眼前痞里痞气的男人，道：“大伟哥，我才刚还完钱不久吧？一个月都没到，怎么又上门了？”
　　梁大伟的叼着牙签，玩着手上的指甲刀道：“我听人说你小姨把你家存折给骗走了，不少钱吧？还有钱还我没啊？”
　　林芙心里一紧，眼里闪过一丝惊讶：“你怎么知道？”
　　梁大伟哼笑一声，道：“你继父欠了这么多钱，我总得要安排人好好看着不是？保不齐哪一天你和你妈卷铺盖走人了，这天大地大，我上哪去找你们去？”
　　梁大伟的神情似笑非笑，林芙忽然意识到，表姨过来把存折骗走这件事，并不是偶然。
　　她咬着嘴唇，说出的话带着笑：“大伟哥，我表姨是怎么知道我妈存折里有钱的？”
　　梁大伟轻轻一笑：“你说呢？”
　　林芙一下子气血翻涌，就要朝梁大伟那头冲去，是惠平露拦住了她，“阿芙！别冲动！”
　　林芙气得手发抖，她不懂，“大伟哥，你不是要钱吗？我每个月都会按时给你打钱的，你为什么，为什么要这么做？”
　　梁大伟“啪”的一下收起指甲刀，从沙发上站起来。
　　他走到林芙面前，捏住她的下巴道：“最近大家生意都不好做，总得找点漂亮的新鲜玩意儿刺激一下眼球，林小姐长这么漂亮，也该利用一下自己的性别优势了吧？”

25.有点子笨
　　林芙的脸色“唰”的一下变了，梁大伟想捏住林芙的脸，却被林芙反咬一口，咬到了他的手指。
　　梁大伟吃痛一声甩开她，她硬生生挨了他一巴掌，刚用冰水敷好的脸颊再度肿了起来，在灯光下惨白。
　　梁大伟脸色难看至极。
　　“tmd给你脸了？”
　　说着，梁大伟抓着林芙让她签字按手印，惠平露看着着急，想上来帮林芙，被人一巴掌甩在地上。
　　惠平露的脑袋撞在沙发上，林芙嗓音都尖了起来：“妈——！”
　　梁大伟没有那么大的耐心，招呼着手底下的人摁着林芙签卖身契，林芙不签，又一巴掌，打得林芙眼冒金星。
　　林芙心里绝望，眼泪哗哗掉。
　　“你们干什么？”
　　周亦琛一进门就看到林芙被人挟制着，脸色一沉，上来就要把林芙拽开。
　　梁大伟见人来势汹汹，怕是来坏事的，连忙使了个眼色，让身边的小弟上去收拾他。
　　只是没想到来人身手好得不得了，来一个打一个，来两个打一双。
　　不一会儿梁大伟带来的人都被打到地上嗷嗷叫，梁大伟气得不行，自己上，结果还是只有挨揍的份。
　　梁大伟被反手扣住，周亦琛还抽空点了根烟，问：“你们是哪来的？为什么会在这里？”
　　梁大伟嚷嚷着，理直气壮道：“这娘俩欠债不还，我们过来讨债天经地义！”
　　周亦琛嗤笑一声，看了一眼旁边的白纸黑字：“讨债就讨债，签什么卖身契？”
　　梁大伟道：“她继父在赌场说了，要是没钱还，就把他继女押过去抵债！我也是按照合同办事！”
　　林芙立马跳出来道：“这个月的钱我给你了！下个月的还没到约定时间，你是想趁火打劫！”
　　梁大伟确实也是打得这个主意，但没想到有人帮林芙，只好作罢。
　　他盯着林芙：“反正你下个月一毛钱都不许拖。”
　　周亦琛松开梁大伟，一脚踹在他屁股上：“滚吧。”
　　梁大伟敢怒不敢言，带着一堆人浩浩荡荡地走了。
　　林芙连忙到惠平露跟前，拍了拍她的脸。
　　“妈，醒醒。”
　　惠平露没动。
　　林芙慌了：“妈你怎么了？”
　　周亦琛在旁边看着，眉毛一皱：“估计磕到脑袋了，得送医院。”
　　……
　　医院里，消毒水的味道充斥着鼻腔，林芙在外面等着，听到医生叫她：“惠平露的家属在吗？”
　　林芙连忙应道：“在！”
　　林芙急急忙忙进屋，医生看了看检查报告说：“患者没什么事，轻微的脑震荡，多休息休息就好，不过她是遭遇了家暴吗？”
　　林芙一愣，拧了拧眉毛，说没有，又问：“医生你为什么这么问？”
　　医生说：“她手上有很多划痕，脚踝也有点肿，不排除有被撞的可能性。”
　　被撞？
　　林芙微愣，惠平露一天到晚在家，最远也不过是楼下的操场，跟着其他阿姨跳跳广场舞，会在哪里被撞？
　　自从继父死后，惠平露身上就再也没出现过家暴的痕迹，如今继父死了，她身上又受伤了？
　　林芙满怀心事地回到病房，见惠平露醒了，连忙跑过去，到床边。
　　“妈，你好些了吗？”
　　惠平露头上包着纱布，点了点头。
　　她虚弱地抓着林芙的手指，问：“那些人都走了吗？他们有欺负你吗？”
　　说到这里林芙眼眶又红了，她强忍着泪意，抿着唇笑了笑：“没有，他们欺软怕硬，没欺负成。”
　　“那就好，”惠平露露出欣慰的笑容，又耷拉着眼睛，t有些不高兴，“早知道当初就听你的，和你继父离婚了，现在又平白增添这么多麻烦……”
　　林芙笑了笑，握住惠平露的手，道：“没事，都过去了。”
　　她继父也不是一直都这样子，谁又能料到以后的事呢？
　　林芙摸着惠平露的手，摸到里面有些粗糙，不禁想起医生的话。
　　她将惠平露的手翻过来，一看，上面确实有很多刮痕。
　　林芙眉头一皱：“妈，这些是怎么弄的？”
　　惠平露将手一缩，回避道：“没，没什么，不小心刮的。”
　　林芙抿了抿唇，掀起惠平露的裤脚，见惠平露的脚踝确实像医生说的微微肿起，不禁脸色凝重：“你不告诉我也行，我可以自己去查小区监控，去报警，我看你最近在忙什么。”
　　林芙一向是说一不二的性子，惠平露听了，怕林芙真这么做，拉了拉她的衣服，有些无地自容道：“妈看你很辛苦，又要读书又要挣钱，妈也干不了什么，就在小区附近的馄饨摊上洗洗碗擦擦桌子，也不怎么跟人接触，要是有废纸废品，也可以收起来卖钱……”
　　惠平露说着，从口袋里掏出一沓零钱递给林芙，说：“这是今天卖废品挣的，还有洗碗的收入，你拿着。”
　　林芙眼睛都红了。
　　她感到一股翻涌而上的泪意，伸手抱住惠平露：“妈，对不起。”
　　惠平露一愣，感受到她汹涌而出的眼泪，回抱着她笑了笑：“傻孩子，你说对不起做什么？该我说对不起才是。”
　　怪她没有本事，还得了那种病，让她小小年纪就那么辛苦。
　　林芙在惠平露怀里哭成泪人。
　　周亦琛在门口看着，好久没动。
　　过了一会儿，助理过来耳语：“二少，二太太那边打电话过来说生病了，想见您。”
　　周亦琛轻笑一声，眼里闪过一丝厌恶。
　　“都用了多久的借口了，也不换换，她自己不觉得恶心吗？”
　　助理不敢说话。
　　周亦琛再看了病房一眼，转过身道：“把这个病房的医药费交一下，我们走，我看她想耍什么花招。”
　　林芙把惠平露安抚好后，看到自己身上的西装纽扣，忽然想起来周亦琛。
　　要不是关键时刻周亦琛出现，她早就被梁大伟那些人强硬着摁了手印！
　　她竟然把周亦琛忘了！
　　林芙匆忙出去找，却怎么都找不到周亦琛的身影，想给周亦琛打电话感谢一下，却发现自己根本就没有对方的联系方式。
　　哎呀，这么重要的事竟然都忘了。
　　林芙拍了拍脑袋，觉得自己有点子笨。
　　忽然间一护士拿着收费单过来，“十三床的病人，医药费已经缴清了哦。”

26.可以加微信吗
　　林芙亲眼看到护士拿着收费单从自己面前走过，她叫住护士，道：“我是十三床病人的家属，我怎么记得，我还没有交医药费呀。”
　　护士瞧见林芙那双水汪汪的大眼睛，一愣，低头看了一眼收费单上的名字：“十三床病人是叫惠平露吗？”
　　林芙点了点头，说：“是呀。”
　　“那没错啊，收费单上写的，十五分钟之前缴的费，你看，清清楚楚。”
　　收费单上白纸黑字，林芙见了，突然反应过来：“那可能是我朋友交的，你可以帮我查一下对方的联系方式吗？我想和他道谢。”
　　见护士一脸不相信的表情，林芙笑了笑，很尴尬地说：“我和他……其实不太熟。”
　　护士最终替林芙查了一下联系方式，拿到联系方式，林芙做了好几次心理暗示才鼓起勇气拨过去。
　　电话一被接，林芙就像是条件反射一样，立马感谢道：“二少，真的很谢谢你，如果没有你……”
　　那头清咳一声，打断林芙的感谢：“抱歉林小姐，我是二少的助理。”
　　林芙一下子就当了机，抿了抿唇，脑子里一片空白：“啊对不起，我……”
　　那边似乎被接了过去。
　　“找我有事？”
　　周亦琛的声音很低，像是夏季里放了冰块的薄荷水，在平静的水里荡起一片波纹。
　　林芙心尖一颤，嗓音都紧了起来：“我，我，我是来谢谢你的……”
　　“不用谢，举手之劳，”周亦琛手指敲打着皮质座椅，问，“还有什么事吗？”
　　林芙咬着嘴唇，耳朵都发红。
　　她低下头，如蚊蝇一般喃喃道：“二少，可以把你的微信给我吗？等我有钱了，我把医药费转给你。”
　　电话那头一阵安静，安静到有些压迫。
　　林芙忽然觉得自己有点莽撞，先前周亦琛摆明了要和自己划清界限，如今就顺手帮了她一下，她就顺着杆子往上爬，要他的微信了？
　　林芙感觉自己出了一手心的汗，刚想说不方便就算了，却没想到周亦琛说：“可以，待会儿我让助理把微信发给你。”
　　林芙感觉自己被大笨钟砸了一下，脑袋晕乎乎的。
　　她没想到周亦琛真的会答应给她微信，她还没来得及说话，周亦琛那边看了看时间，道：“我还有事，先挂了。”
　　中式老宅，亭台水榭。
　　周亦琛跟着领路的仆人，绕过主楼，穿过长廊，到了左侧三层的小洋楼。
　　田淳美住在左侧这栋小洋楼里，周亦琛来的少，基本上两个月才会来一次。
　　周亦琛没在客厅看到田淳美，仆人说二太太在楼上房间里，周亦琛一顿，上了二楼。
　　走到房间门口，周亦琛听到田淳美在咳嗽，他一愣，问仆人：“太太真生病了？”
　　仆人点头说：“有几天了，太太一直没让我们往外说。”
　　周亦琛眉头一拧：“医生呢？医生来过吗？”
　　仆人摇了摇头，道：“您最近惹老爷子生气，太太怕请医生被老爷子知道，看到她就想到您，于是更加迁怒您，所以一直强撑着没请。”
　　周亦琛听了，眉毛拧得更紧：“有什么比自己的身体更重要？”
　　周亦琛走到一旁给家庭医生打电话，打完，就听见田淳美在房间里叫他：“阿琛。”
　　周亦琛挂断电话，走进屋里。
　　田淳美戴着口罩靠在床头，歪着头望着他。
　　单看眉眼，田淳美和周亦琛有七分相似，她的容颜眼艳冶昳丽，是少有的绝色。
　　田淳美咳嗽着，对周亦琛道：“我没事，就一点小小的感冒，不用看医生，过两天就好了。”
　　周亦琛却说：“你忘了爷爷是怎么去世的吗？”
　　田淳美身子一僵，笑道：“我和你爷爷不一样，我还这么年轻呢，一个小小的感冒不会死人的。”
　　周亦琛抿了抿唇，脸色有些难看：“随你。”
　　田淳美神情有点尴尬，过了一会儿，她试探性地望向周亦琛：“阿琛，你和陈小姐的相亲怎么样了？”
　　周亦琛低头看着手机，声音淡淡：“没戏。”
　　田淳美笑了笑：“怎么会没戏呢？陈小姐那边说对你很满意……”
　　周亦琛一口打断道：“你就别想了，我不会和你们选的任何一个联姻对象结婚。”
　　“那怎么行？你爸就是担心你对你大嫂还有旧情，所以才让你快点结婚，你怎么能不结？”
　　周亦琛表情不耐：“我说了，没有旧情，你们要我说多少遍才信？我才二十六，凭什么周隋放那家伙结了婚我就一定得结？没有想结婚的对象之前，我是不会结的。”
　　两人还在争吵着，忽然仆人敲了敲门：“二少，太太，医生来了。”
　　周亦琛点点头，让医生进来。
　　实在憋闷得慌，周亦琛对仆人说：“我出去抽根烟，你们好好照看太太。”
　　一根烟的时间很快，周亦琛回来的时候，医生正好看完诊，田淳美就是患上普通的感冒，按时吃药好好休息即可。
　　周亦琛送医生出去，回来见田淳美还要和他说什么，周亦琛打断道：“这事儿你不用劝我了，反正我不会听，而我说的话，你也从来都没听进去过。”
　　“我还有事，先走了。”
　　周亦琛来的快，去的也快。
　　仆人端着药进来时，见田淳美把脸上的口罩摘下，唇红齿白的，哪里有生病的样子？
　　田淳美此时气在头上，“这个周亦琛！太不像话了！乖乖听他爸的结了婚又能怎样？总好过他爸总想着他会篡位，防着他强吧？”
　　仆人上前安抚田淳美：“太太，你也不要太生气了，二少爷年纪轻心气高，不懂您的良苦用心，等他长大了，就会知道您做这一切都是为了他。”
　　田淳美心想，就算当时她太心急，在周亦琛某一次相亲的时候往他的杯子里下了药，想让他生米煮成熟饭，但那也是为了他好！
　　结果还没进入正题，就被他发现！
　　他风头太盛，都盖过他哥哥，没有点压制，周老爷子是无论如何都不会放心的，到时候可能还会削了他手上的权！
　　田淳美想着，对仆人道：“去给陈小姐打电话，就说阿琛这个星期六约她去公园参加周氏主办的花展。”
　　仆人有些犹豫：“那二少爷那边怎么办？该怎么把他约出来？”
　　田淳美说：“我自有t安排。”
　　她是绝对不会让那种事发生的。
　　绝对。

27.做贼心虚
　　周亦琛通过林芙的好友申请时，惠平露打着吊水睡着了。
　　林芙坐在床边，琢磨着要不要给周亦琛做自我介绍。
　　但想来想去，人家很忙，不一定会看。
　　林芙放下手机，在医院守了一夜。
　　第二天，惠平露出院，林芙回到学校，发现宿舍里出现了大变动。
　　一个室友在外面租房住，宿舍里就空了一个床位，而这个床位，由一个新人搬进来。
　　林芙看着眼前这搬家的架势，穿西装打领带的男仆井然有序地把一箱子一箱子的东西搬进来，林芙避了避，走到两个室友跟前，道：“新室友是谁啊？”
　　夏芸努了努嘴，低声道：“英国文学。”
　　另一个室友舒蕊：“劳斯莱斯。”
　　林芙瞬间明白了：“落地八百万。”
　　三个人一齐沉默。
　　看着眼前这大小姐般的架势，夏芸道：“诶我搞不明白，她一个大一的新生，怎么跟咱们大二的住在一起了？”
　　“小道消息说她跟那些室友处不来，学校现在正在处理，听说要给她单独弄个房间，但短时间内可能要寄住在咱们这里。”
　　“不会挺有大小姐脾气的吧？我也处不来啊，落地八百万，这镶着金子一样的金贵之躯，生怕给她得罪了。”
　　“得了吧你，现在都什么年代了，还搞封建糟粕这一套。”舒蕊笑笑，又看向林芙，“阿芙，你周六花展志愿者报不报？一天有两百块呢，一共三天。”
　　林芙点了点头，说：“报。”
　　“那你快把表填好交给我，我一起给辅导员。”
　　“好。”
　　林芙去填表，舒蕊和夏芸站在一块儿，夏芸用手肘戳了戳她：“舒蕊，你怎么不告诉阿芙，周氏集团在咱们院里招实习生？”
　　舒蕊脸色淡淡，声音也淡淡：“招也就招一两个，还是实习秘书，阿芙每天打工这么忙，哪有时间去？”
　　夏芸却笑：“拉倒吧你，你怕阿芙去了，人家就要阿芙不要你。”
　　舒蕊脸色一变，不满地看向夏芸。
　　夏芸见舒蕊变了脸色，连忙摆了摆手，道：“行了行了，我不掺和你们的事情，我啊就等着毕业去我爸的小公司里上班，你们谁去都和我没关系。”
　　夏芸说完就回到自己的铺位上，舒蕊难看着脸色，看向一旁的林芙。
　　她干净，认真，若无其事地填着表，仿若周遭的一切都与她无关。
　　而早上，她的异地男友三番五次地提出，能不能让林芙做他们的向导，带他们玩。
　　她了解她的男友。
　　这样的要求不过是对另一个女孩的见色起意，可她应该答应吗？
　　……
　　林芙填完表，接到辅导员的消息，让她去办公室一趟。
　　到办公室，辅导员先说她申请的贫困生补助已经下来了，随后交给她一个表，道：“林芙啊，老师知道你家里有难处，所以周氏集团的实习申请表，老师想了想，还是给你递交了。”
　　“实习呢一周上三天就行，工资比较高，两天后有个面试，如果能录上肯定会让你轻松不少。”
　　林芙很感激辅导员给她做的一切，只是……周氏集团，会碰见周亦琛么？
　　要是碰见了……自己先前的身份会不会穿帮？
　　与此同时，周氏集团。
　　周亦琛开完会从会议室出来，就见人事部的带着文件走过来。
　　“二少，这是几个合作大学递交过来的实习生名单，您过目一下。”
　　周亦琛接过文件，潦草的翻了翻，翻到后面，周亦琛眉毛一皱：“实习秘书要这么多干嘛？我已经有一个助理了，其他的都不要。”
　　人事部主管有些为难，“二少，这是老爷子吩咐的，主管以上的，至少要配备两个秘书，您是投资部的经理，就算有三个也是正常的，副总现在在职的都有五个秘书。”
　　周亦琛有点烦闷，但也只能妥协。
　　临走时，他似是想起来什么，问：“我哥那边也送了名单过去？”
　　主管点了点头，说：“正要送，还没送过去。”
　　周亦琛沉思片刻：“拿过来给我看看。”
　　“这……”
　　见周亦琛说一不二，主管不敢怠慢，连忙把名单给周亦琛过目，周亦琛看了，笑了笑：“副总如今已经有五个在职秘书了，还都是女的，再招，难不成要开后宫做选妃？”
　　主管不敢说话。
　　周亦琛合上合同：“行了，面试什么时候？”
　　主管说：“两天后。”
　　周亦琛说：“行，我会到。”
　　周亦琛说完就走了，主管被他的气场压得说不出话，等人一走，摸了摸额头，一手的冷汗。
　　周亦琛回到办公室里，从背着的手里拿出一张纸来。
　　这是刚刚他从周隋放名单里摘出来的单页简历，上面林芙的照片温婉可人，水凝一般的眸子极其漂亮。
　　A大，文学系？
　　不是说她是柜姐，卖化妆品的吗？
　　周亦琛眼眸一深，按了内线，助理敲门进来，周亦琛说：“去查查林芙，我看她还有什么事瞒着我。”
　　……
　　林芙上完一节课想明白了，和实习给的钱相比，在风月场所撒点小谎也没什么，周亦琛大人有大量，不会计较的吧？
　　林芙心里想着，转头就收到了周亦琛的微信。
　　【林芙？】
　　【是。】
　　【你现在在哪？】
　　林芙眉心一跳，撒谎不打草稿道：我在家，怎么了二少？
　　话刚发过去，手机就嗡嗡地震动起来，林芙小心翼翼地接起来，就听见周亦琛说：“你现在在哪？”
　　林芙丝毫没有心里负担：“在家。”
　　周亦琛按下车窗，看着不远处那道窈窕的身影，她抱着书本，在人群中站立。
　　她一向是显眼的。
　　周亦琛眯了眯眼，深黑的眸子眯得狭长：“你最好是在家。”
　　林芙心里咯噔一声。
　　他什么意思？
　　林芙突然觉得做贼心虚，总感觉背后有一双眼睛盯着自己。
　　不会是被发现了吧？
　　林芙下意识往两边看去，就见不远处一辆低调的黑车，周亦琛坐在车里，一双眼睛盯着她，还朝她晃了晃手机。
　　林芙心想，完了，真的被发现了。

28.不介意吧？
　　林芙在周亦琛的注视下，低着头，匆匆忙忙上了车。
　　周亦琛按上车窗，隔绝外面的嘈杂，他盯着林芙的侧脸，淡声道：“柜姐？卖化妆品？”
　　周亦琛每说一个词，林芙的头便低下来几分，最后那脑袋都快掉到下巴，周亦琛冷笑一声：“林芙，你挺能耐的。”
　　林芙哪知道这么快就被对方揭穿，便嘟囔着，道：“那时候不是不认识二少您嘛。”
　　周亦琛冷哼一声：“之后你有那么多机会跟我坦白。”
　　林芙脸上闪过一丝尴尬，咬了咬唇，道：“您不是想跟我撇清关系吗，我想反正要撇清关系，说不说都无所谓吧。”
　　周亦琛淡淡掠她一眼：“小心思挺多。”
　　林芙咬着嘴唇，脸上闪过一丝羞愤，没说话。
　　脸颊绯红，她淡淡的微翘的嘴唇如同上勾的弯月，周亦琛想起那天夜里她倒在自己怀里的那一抹艳色，眼里一深，甩过一份文件给她。
　　林芙一顿，定睛一看，是自己的简历。
　　周亦琛说：“五十万，买断你的简历，以后不能出现在周氏集团人事部的桌子上，可以做到？”
　　林芙指尖发凉，此时心口的冷意一点一点往外飘，她感觉四肢很冷，像是被冻在冰块里。
　　“二少，周氏集团是全国有名的企业，A大这种顶级学府超过半数的毕业生都会求职你们公司，五十万就买断我的前途，你这样要求，是不是太苛刻了些？”
　　“那就一百万。”周亦琛手指敲打着皮质座椅，“我查过你继父的赌债，一百万够你还清你继父的债务，还能给你母亲看病，你的生活也不会那么拮据。”
　　见林芙不说话，周亦琛眼底闪过一丝不耐。
　　“林小姐，有些话我不想说得太明白，一百万已经是你最好的市价。”
　　文学这种专业放在求职市场上就是食之无味弃之可惜，什么人都可以做，可替换性太强，但秘书这职位是长期的，上面的人用惯了，也不可能随随便便就换人，所以即使林芙有着A大的招牌，也不可能拿到很高的薪水。
　　一百万，已经是溢价了。
　　林芙心里一咯噔，一颗心脏“咚”的一声沉入海底。她低头看着车厢里的灯光下，手中白纸黑字，清清楚楚。
　　一百万。
　　签了，债务就解决了，不用每天起早贪黑，也不用盯着招聘单上哪里有兼职空缺，更不用提心吊胆地担心讨债的随时随地会上门。
　　她将有她自己的生活，有时间陪惠平露，陪孤儿院里那些自闭症孩子，她还能像大部分的大学生一样，讨论周末的去处。
　　但随之而来的，是她没有更好的明天了。
　　周氏集团旗下行业众多，几乎每个行业都做到了顶尖，她想爬得高，给惠平露更好的生活，就得到达巅峰。
　　但她没有门票了。
　　林芙心t里颤抖，嘴唇紧咬。
　　她拿起夹在文件夹上的笔，每一个字都签的艰辛。
　　下车之后，林芙很快就收到周亦琛转来的一百万，每一个零都仿佛在她的心尖割血。
　　她不想多看，收起手机，往宿舍走去。
　　黑夜将她的身形勾勒得寂寥，助理看得有些不忍，他对周亦琛道：“二少，她还是个没毕业的学生，就算您这样做是为了保护她，可会不会太……”
　　周亦琛闭了闭眼，没答这话，只说：“开车。”
　　助理不敢多言，将车开走。
　　夜晚路灯的光线掠过贴满防偷窥膜的车窗，周亦琛看着一闪而过的路灯，心里有些空。
　　忽然手机一响，是夏淑宜发来的消息，约他见面。
　　这是这星期，夏淑宜第三次约他见面了。
　　周亦琛没理。
　　这边林芙回到宿舍洗了个澡，出来的时候就听见舒蕊欢呼雀跃的声音：“我直接被录上了！不用面试！下周三去办入职！”
　　一时间寝室里闹哄哄的，隔壁宿舍的也跑过来恭喜她，一片喜气洋洋。
　　只有林芙。
　　她双手撑在盆里，低着头，眼泪滴滴答答地落进盆里，无声哭泣。
　　翌日，林芙将钱还给梁大伟，回了一趟家。
　　惠平露问起林芙怎么还掉那一大笔钱时，林芙撒了个谎，说找老板借的。
　　“老板……”惠平露细细念着，忽然想起那天在医院里看到一个朦胧的背影，问，“是上次送我到医院的那个吗？你老板真是个好人，你要找机会好好谢谢你老板。”
　　林芙笑了笑应下，回到房间，先将记账的笔记本打开，把上面用红色笔写下的欠账划掉，又打开手机，清理掉这段时间加的一些不三不四的人。
　　到周亦琛的时候，林芙看到他满是漆黑的头像，又点开他的朋友圈，基本上什么都没有。
　　没有签名，没有动态，就连朋友圈的封面也只是一片漆黑的天空，什么额外的东西都没有。
　　林芙心想，对方应该把自己删了吧。
　　心里琢磨着，点开和他的对话框，林芙小心翼翼地发送一个表情包过去，以为等待自己的是一个大大的感叹号，只是没想到她的表情包发过去了。
　　林芙静默三秒。
　　【周亦琛：？】
　　林芙看着周亦琛发过来的问号，手忙脚乱，最后情急之下直接拉黑。
　　周亦琛便眼睁睁地看着自己的消息被拒收。
　　周亦琛：“……”
　　很快到了周六，林芙跟着舒蕊去花艺展做志愿者帮工，两人到的时间还早。
　　林芙看着花艺展上大张海报上的主办方，不禁一愣：“这个展是周氏和A大联合举办的？”
　　舒蕊点了点头，说：“是啊，你不知道吗？”
　　林芙愣了愣，摇了摇头。
　　花艺展出是十点钟开始，志愿者得把盆栽放到指定的地点。
　　林芙手脚麻利，小盆栽一下子就弄好了，但大盆栽一个人搬不动，林芙试过了，根本搬不动。
　　林芙想待会儿找舒蕊一起搬搬看，就听见叶扶衡的声音从身侧响起：“我来帮你。”
　　林芙眼里闪过一丝惊讶：“你怎么来了？”
　　叶扶衡笑得清朗：“我看你一个人在这笨手笨脚的，过来帮帮你。”
　　林芙看到叶扶衡身后那一堆西装革履的人，知道他肯定是跟着他家公司的人一起来的。
　　林芙想着：“你们过来谈生意呀？”
　　叶扶衡和林芙合力将盆栽搬到指定的地方，道：“是啊，这种性质的花艺展，可不就是谈生意的好地方咯。”
　　林芙听着抿了抿唇，“那主办方也会来人吗？”
　　“那当然。”
　　忙活了好一阵，林芙脸上有汗。
　　低下头准备拿纸巾擦擦，叶扶衡的手就伸了过来。
　　他手上有纸巾，主动替林芙擦着脸上的汗，道：“我看你那汗要滴在身上了，帮你擦擦，不介意吧？”

29.就要林芙一个
　　叶扶衡是好意，林芙自然是不介意的。
　　她接过叶扶衡的纸巾擦了擦，笑着感谢。
　　她眉眼弯弯，脸上的绯红像春日里的仙桃，鲜嫩可口，倒叫人想尝上一口。
　　不远处。
　　“二少，你在看什么呢？”
　　周亦琛收回目光，淡淡道：“没什么。”
　　陈菲黎倒是看到花团锦簇中的叶扶衡，道：“咦，那不是叶家小少爷吗？他旁边的是……”
　　林芙在花展中也是极其显眼的。
　　她白净，可人，笑起来的时候眉眼弯得像月牙，浑身上下那抹干净清澈的气质让人无法忽视。
　　陈菲黎一顿，抿了抿唇，看了周亦琛一眼：“那不是你女朋友吗？”
　　周亦琛看到林芙笑得眉眼灿烂，反问她：“是或不是，对你来说不也没什么分别？”
　　陈菲黎抿了抿唇，心里也是这么想的。
　　一个在夜店脱衣的舞女，怎么比得上她？
　　周亦琛迟早是她的。
　　不过……对方长得着实好看，这一点也足够让人拉响警钟。
　　陈菲黎若无其事地向林芙靠近，见到林芙摆好盆栽之后，装作观赏道：“小姐，请问这花是什么花？”
　　林芙转过头来时，就见一个打扮俏丽的摩登女郎看着自己。
　　她很漂亮，是名媛那样的漂亮。
　　大眼睛，瓜子脸，一身小香套装，头发烫成微卷大波浪披在肩头。
　　林芙觉得这个女人有些眼熟，但一时想不起在哪里见过。
　　看了一眼盆栽下的吊牌，林芙道：“这里有介绍，您可以看看。”
　　林芙说完着急去布置其他盆栽，陈菲黎却突然叫住她：“站住！”
　　林芙眉头一皱，转过头来。
　　陈菲黎歪着头看着她：“听说你以前是夜店的脱衣舞女？和周亦琛在一起后得到不少好处吧？都能光明正大出入这种场合了，想洗白自己？挺会的。”
　　“你到底想说什么？”林芙不耐。
　　陈菲黎却看了一眼手边的盆栽，笑了一下。
　　伸手将架子上的盆栽推到地上，“啪”的一声，盆栽摔得四分五裂。
　　林芙脸色一变：“你干什么？！”
　　陈菲黎弯着笑，不屑地看着林芙。
　　她从包里掏出支票本，在支票本上写了写，递给林芙：“我知道你缺钱，这一株从法国空运过来的波斯鸢尾，卖了你也赔不起，不妨就拿了我这笔钱，消失在我眼前。”
　　“哦不对，”陈菲黎改口，“准确的说，是消失在周亦琛的眼前，嗯？”
　　林芙终于想起来在哪里看到过她，周家的茶楼。
　　她看着眼前的支票，抿着唇，脸色是冬日雪山上的白，白的刺眼。
　　她定定地看着陈菲黎，冷声道：“你们有钱人就喜欢这么侮辱人吗？”
　　陈菲黎闻言笑了一声，打量了林芙一眼：“你浑身上下除了这张脸，有什么值得我高看一眼的？”
　　陈菲黎的笑容讥讽，她甩了手中的支票，转头就走。
　　支票落在泥泞的土壤里。
　　不远处，周亦琛静静地看着这一切，眉眼一沉。
　　他走出来，声音低沉，十分有辨识度：“拿着吧。”
　　林芙在的这个架子很偏，要不是周亦琛半路找了个安静的地方接电话，也不一定会看到这一幕。
　　林芙身子一僵，当没听到的，清理着地上的泥土。
　　周亦琛走过去扣住她的手腕：“有钱的尊严才叫尊严，没有钱的尊严算什么？”
　　林芙眼睛红红的，抽回自己的手：“那也不要你管！”
　　周亦琛一愣。
　　林芙的眼泪控制不住哗哗掉。
　　她撇过眼去，用袖子擦着脸上的眼泪，道：“我不偷不抢，做个志愿者怎么了？凭什么要遭受这种侮辱？我已经把我的前途卖给你了，你还想怎样？！”
　　林芙哭得梨花带雨，鸦羽似的睫毛被染湿，衬得瞳孔越发水光透亮。
　　周亦琛不禁心软，伸手抹她的眼泪：“不是我让她这么做的。”
　　“但你们是一伙的。”
　　周亦琛一顿。
　　林芙哭得更凶。
　　她负气，将地上破碎的盆栽扫到一起，连带着那张支票撕碎后一齐扫进了垃圾桶。
　　周亦琛回到前面。
　　陈易和方润之都来了，陈易看到周亦琛手臂上有几条红色的抓痕，日期很新鲜。
　　陈易瞅了一眼，没做多想，只笑：“琛哥，你最近养猫了？给我玩玩呗？”
　　陈易是个重度爱猫人士，他的屋子里养了大大小小十几只猫，跟开动物园似的。
　　方润之想都没想，道：“陈易你脑子进水了？不知道琛哥最不喜欢那些猫猫狗狗了，怎么会养猫？”
　　陈易觉得不可思议：“可是他胳膊上有抓痕，不是猫抓的难道是人抓的？”
　　周亦琛一愣，下意识往胳膊上看去。
　　只见冷白的肌肤上，一深一浅的红色抓痕，有一条已经淡下去了，还有一条横亘在胳膊上，很显眼。
　　先前周亦琛没挽袖子，看不到，如今周亦琛把袖子挽起来就特别明显。
　　周亦琛想起那回在车里，林芙抓着他的手臂说慢点慢点，可他偏不慢，非要弄她，应该是那个时候留下的。
　　周亦琛将袖子放下来，扣上袖扣。
　　陈易凑过来：“琛哥，让我看看那只猫吧！”
　　周亦琛说：“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“她脾气不t好，见到对她图谋不轨的，怕是要抓个体无完肤。”
　　陈易：“……”
　　陈易蔫了吧唧的，小声控诉道：“我就是想吸吸它，哪里有图谋不轨了？”
　　周亦琛神情淡淡：“就你那种吸法，润之家的猫现在看到你就躲，你不反省一下自己？”
　　方润之摸了摸鼻梁，没说话。
　　陈易此时像是遭受晴天霹雳：“……”
　　方润之见陈易大受打击的样子，不禁一笑，随后看向一旁与人交谈甚欢的陈菲黎。
　　陈菲黎在名媛中也是比较亮眼的。
　　方润之问：“琛哥，你这是打算试试了？”
　　周亦琛说：“不。”
　　“那你约她来赏花？”
　　周亦琛眉眼淡，说出的话也淡：“约她来赏花的是我妈，不是我，你觉得我会有那个闲情雅致把人往这里带？”
　　方润之讷讷，也是。
　　男人看上了女人，第一个想法只会把人往床上带。
　　陈菲黎怕是要出局了。
　　方润之眼里闪过一丝可惜，周亦琛余光却瞥到另一个地方，林芙因为打破了一株盆栽，正被负责人骂的狗血淋头。
　　她点着头哈着腰，阳光在她的身上落下一层金黄的光晕，她白净的脸蛋上，红红的眼睛分外可怜。
　　负责人见不得女孩哭，尤其是漂亮的女孩，见林芙一脸委屈的样子，也不忍心再训斥她了。
　　摆了摆手，装作不耐烦的：“行了行了别哭了， 把钱赔了，没有下次。”
　　林芙点了点头说好，正准备扫码赔钱的时候，负责人突然接了个电话，脸色一变。
　　等到把电话挂断之后，负责人一下子变了个脸色道：“算了算了，不用你赔了，你下次小心点，不要再犯这种错误了。”
　　负责人的态度瞬间一百八十度大转变，林芙还没来得及想清楚，余光里见周亦琛挂断电话看着她，她心里忽然明白是怎么回事。
　　没有想象中的感激，也没有想象中的惊喜，笑脸相迎。
　　林芙反而瞪了他一眼，圆圆的眼珠子像铜铃，灵动逼人。
　　周亦琛一愣，一笑。
　　这姑娘不是个傻的，还怪聪明的。
　　陈易见周亦琛忽然笑起来，觉得有猫腻。
　　他转头张望着：“琛哥你在笑什么？”
　　周亦琛一把拽住他的衣领将他往回拉：“别乱看。”
　　方润之却觉得周亦琛的心情一下好起来。
　　平时他心情一般，大多数时候都是面无表情，神情淡淡，可现在忽然间就像孔雀开屏似的，咻地一下，人都明亮起来。
　　周亦琛这边心情变好，那头陈菲黎心情也很不错，她在花展见到了好友，往周亦琛那边望的时候，脸上的绯红都快盖过她打的腮红，心口的跳动呼之欲出。
　　好友见她藏都藏不住的模样，不禁调侃：“不是吧？陈大小姐，你真的坠入爱河了啊？”
　　陈菲黎被笑得脸颊通红，看向周亦琛的目光忍不住羞涩，“你别乱说，现在八竿子打不着，人家也就见了我两面。”
　　“两面还不够多啊我的大小姐，夏二嚷嚷了这么久，还不是一次面都没见上？”
　　陈菲黎笑容一顿。
　　好友说：“你放心，夏二不可能的，夏淑宜已经嫁到周家，周老爷子不可能让周亦琛娶夏二，让他有实力强劲的妻家，你防夏二，倒不如防防夏淑宜，夏淑宜可是周亦琛的初恋女友！”
　　“那又怎样？”陈菲黎不以为意，“夏淑宜现在是周亦琛的嫂子，他们俩完全没可能。”
　　好友啧啧两声：“小菲，你是不懂前女友的杀伤力，更不懂前女友加初恋女友这种爆炸级的伤害。”
　　陈菲黎抿了抿唇，没说话。
　　好友道：“反正你小心点夏淑宜就好了，那人可没那么简单，十六岁就能从乡下孤身一人来海市认亲，并且认亲成功的女人，怎么可能是良善之辈？”
　　陈菲黎倒觉得好友有点过于杯弓蛇影，周亦琛和夏淑宜，一个弟弟一个嫂嫂，怎么可能？
　　不过陈菲黎还是留了个心眼。
　　周亦琛虽然花边新闻多，但也只是最近的。
　　和夏淑宜在一起的时候，他最是长情，也没什么其他的绯闻，在他们这些贵公子的圈子里算得上头号洁身自好的。
　　陈菲黎对他颇有好感，但也知道，有的时候男人越轨，不在于男人，而在于女人。
　　女人要是想勾人，没几个男人顶得住。
　　所以她必须在此之前，最好早点生米煮成熟饭，把周亦琛抓牢了。
　　……
　　林芙结束志愿者这边的工作后，和舒蕊约着一起吃饭。
　　中途舒蕊接到一个电话，脸色有些不好看，林芙也没多在意，以为是她家里出了什么事。
　　和林芙不同，舒蕊是外地人，老家是镇上的，一个很小的镇。
　　她家里重男轻女，家里还有一个刚上高中的弟弟。
　　舒蕊的学习成绩很好，会跟着教授做一些项目拿一些奖金，但她家里人当她是伏弟魔，认为她已经成年了，她弟弟的开销她也应该承担一部分。
　　于是他们没钱的时候就找舒蕊要，好在舒蕊有一个在她们本地挺有钱的富二代男友，帮她承担了一部分，但即便如此，舒蕊也是有些捉襟见肘，所以她才想早点挣钱，早点独立出去。
　　舒蕊挂完电话，看向林芙有些难以启齿，她道：“小芙，你身上还有钱吗？可以借我一点应应急吗？”
　　林芙一顿，问她：“你要多少？”
　　舒蕊说：“两万。”
　　林芙抿了抿唇，有些为难。
　　诚然，她将继父的钱还掉之后，手上确实还有钱，只不过她给惠平露交了医药费，剩下的为防止意外情况手上没钱，她存了一些在银行做定期，可支配的并不多。
　　林芙想了想，对舒蕊说：“我可以借你一万。”
　　舒蕊面露感激，双手合十：“谢谢你小芙。”
　　林芙说没事。
　　把钱转给舒蕊之后，舒蕊出去打了个电话，她将手里的钱转给家人之后，离两万还差几百块，舒蕊让他们自己凑凑，应个急先。
　　谁知对面突然破口大骂：“亏老娘把你拉扯大，让你读名牌学校，结果有什么用！就几百块你都拿不出，你对得起我吗？”
　　“你找同学也好老师也好，借个几百块总借的出来吧？赶紧把钱借到，不然你弟弟就要被他们砍手砍脚，他要是残了，我要你的命！”
　　那边说完就挂了，舒蕊心里难受，觉得窒息。
　　回头想再找林芙借点钱，却见窗边，林芙坐在那里一边吃着汉堡一边看着手机。
　　她的鞋洗的泛白，身上的T恤也不知道洗了多少遍。
　　手上的手机已经不知道是几年前的旧款，边边角角都磕掉了漆。
　　舒蕊抿了抿唇，想把自己留下来吃饭的几百块提出来，给家里转过去，就见男友发了消息过来。
　　【听说你弟可不是欠了同学的钱不还，而是在网上网赌，输了几十万。】
　　【这钱利滚利，拖一天不还，就是好几千的利息。】
　　【舒蕊，我和你说过的，你要是觉得资金困难，可以来找我，不过，你也懂，咱们合作了这么久，这一次我就不要你十个八个了，我就要林芙一个。】

30.光风霁月
　　舒蕊在看林芙的时候，林芙正偷偷地把周亦琛从黑名单里放出来，顺便，拿了果汁喝了两口。
　　喝完，舒蕊进来了。
　　“怎么样？处理好了吗？”林芙问。
　　舒蕊脸上闪过一丝复杂的情绪，道：“处理好了。”
　　林芙没做他想，划动手机，看着兼职群里的招聘。
　　虽然现在债务已经解决了，但林芙还是想多赚些钱。刚好看到有一个家教，林芙本想联系，但一想到舒蕊现在比自己还缺钱，对舒蕊道：“你最近家教是不是结课了？我这里还有家教单，你要不要接？”
　　舒蕊看了一眼，点了点头：“转发给我吧。”
　　林芙将家教单转发给舒蕊，却见舒蕊欲言又止。
　　林芙愣了一下：“怎么了？”
　　舒蕊笑了笑，说：“小芙，你还记得我对象吗？就那个高高瘦瘦的，叫高杰。”
　　林芙和高杰见过一面。
　　当时高杰过来给舒蕊庆生，宿舍的人都一起和高杰吃过一顿饭。
　　林芙点了点头，说：“记得呀，怎么了？”
　　舒蕊道：“这两天他出差，会在海市待一天，晚上想请咱们宿舍吃一顿饭。”
　　林芙应道：“好呀，能蹭饭，我想夏芸肯定也高兴。”
　　舒蕊看着林芙笑眯眯，毫无心机的样子，心里不免有些复杂。
　　她想，林芙，不要怪我。
　　晚上吃饭的时候，林芙和夏芸坐在后面，舒蕊坐在副驾问她们想吃什么，夏芸说随便什么都行，她们不挑。
　　高杰开车带她们去了海市比较有名的omakase，楼上是知名的酒店。
　　就算夏芸这种家里做着小生意，开了小公司的，也是第一次看到私密性这么好的omakase，不禁和舒蕊咬耳朵道：“这里应该很贵吧？”
　　舒蕊闻言笑了笑，道：“他家最近签了个大单，赚很多，你们大胆吃。”
　　说着，舒蕊对林芙道：“小芙，t你那个凳子比较高，我想坐高点，可以跟你换吗？”
　　舒蕊比林芙要矮上一截，腿不长，正巧她坐的凳子也比较矮，只不过她要和林芙换的话，她和高杰就得分开坐。
　　林芙见舒蕊坚持要换，就换到了高杰左边。
　　高杰看到林芙坐过来。
　　她今天穿了一件短衫，搭配的是一条牛仔裤。牛仔裤是修身的，靛蓝色，包裹着她的臀部和腰身特别好看。
　　林芙身上还有一股淡淡的不同于其他女人身上香水的味道。
　　高杰一颗心蠢蠢欲动。
　　他主动给林芙倒茶，又和她聊天，林芙以为就是普通的寒暄，也就一一作答。
　　忽然间又来了一堆人，西装革履的，看着是精英打扮，其中最后面那个瞧着有点过分帅气了。
　　夏芸眼皮一跳，让舒蕊看帅哥，舒蕊看了一眼，低声对夏芸道：“那是周氏集团的公子哥，周亦琛。”
　　夏芸一听这名头，眼皮一跳。
　　林芙听到室友的声音，也忍不住看过去。
　　只见周亦琛与人攀谈。
　　他微微笑着，光风霁月。衬衫扣子解开两颗，漂亮的锁骨和偏白的肌肤在灯光下像白瓷。
　　林芙抿了抿唇，不再看他，反倒是与人说话的周亦琛感受到目光，看了过来。
　　他站的远，看过来的时候让人辨别不清到底是在看谁，夏芸以为他在看她，舒蕊也以为他在看她，只有林芙，她似是没感觉到周亦琛的视线，一心一意和高杰在说话。
　　发丝落到脸颊边，林芙撩起来挽到耳后。
　　周亦琛看到她浅浅的笑容和那像刷子一样的睫毛，忽闪忽闪地落到自己的心上。
　　周亦琛心中一顿，眉毛一蹙，移开目光。
　　用餐过程中，舒蕊和高杰相继离开餐桌，说是要去洗手间。
　　舒蕊见高杰有点按捺不住，连忙抓住他的手道：“现在还在西图澜娅餐厅，你别乱来！”
　　舒蕊在门口警告高杰：“我说过我会把人给你弄到手，你别破坏我的计划！”
　　高杰一直馋林芙馋得不行，如今到手的鸭子就在眼皮子底下，不搞说不过去。
　　舒蕊却说：“你想让她在清醒情况下记住你，然后把你告到法庭上？”
　　高杰一顿。
　　他自然是不想的。
　　舒蕊低声道：“只能让她认为是酒后乱性，然后不小心走错房间，睡了你，这样她对我们只有愧疚，说不定还能让你多搞一次。”
　　高杰听到这话眼睛都亮了，舒蕊暗了眼。
　　林芙，真不要怪我，怪就怪你长得太好看，让这些下半身思考的动物起了心思。
　　……
　　林芙感觉到有点怪。
　　她一开始并没有察觉到什么，是时间久了，高杰的肢体若有若无地和她的触碰上，次数很频繁，她才感觉到不对。
　　再加上，高杰的眼睛总是往她的腰和屁股上看。
　　林芙多留了个心眼，想着找个机会和舒蕊说一说，但又觉得这么说不好。
　　思来想去，舒蕊和高杰从洗手间那边回来了，林芙决定暂时先按下不表。
　　接下来的一段时间里，高杰怎么和林芙挑起话题，林芙都有些敷衍，高杰给她倒的清酒，她都没动过一口。
　　高杰有些不高兴，对林芙说：“林芙，你这是不给我面子了啊，我好心请你们吃饭，我的酒你却不喝一口。”
　　原本在说话的夏芸和舒蕊两人听到声音看过来，夏芸还不明所以地问林芙：“怎么了？”
　　见两个室友都不知道发生了什么，林芙嘴里的话越发说不出口。
　　她抿了抿唇，笑了笑：“没什么，我这不是刚刚喝了很多水吗，肚子胀胀的，这酒我待会儿再喝。”
　　舒蕊见高杰手中的酒才一小杯，劝道：“这才多少啊，林芙你就喝了吧，他这人有大少爷脾气，不听他的他能臭脸一整天。”
　　夏芸见没多少，也劝道：“一点点咯，总得给咱们高少一个面子才对。”
　　林芙骑虎难下，只能把那一小杯清酒喝进肚子里。
　　两边的人坐的是一桌，但不同方位，是L型。
　　周亦琛坐在长桌这边靠后的位置，身边的人见对面那几个小年轻，不禁感叹道：“现在的年轻人物质条件多好啊，想当年我们那时候，猪肉都是罕见的。”
　　周亦琛但笑不语。
　　另一个刚从洗手间回来的男人道：“不止啊，他们吃的好，玩的也花，我刚刚去上洗手间你们猜我听到了什么？他们在拿另一个女孩做交易！这些年轻人啊真是……”
　　周亦琛脸色一沉。
　　桌子那边，林芙有些心不在焉，她总感觉脚底突然窜起一股火，很燥，像先前自己喝下下了药的酒一样难受。
　　林芙想站起来离开这里，可脑袋晕晕的，眼前的景象都像是有了重影。
　　林芙撑着身子想站起来，身侧夏芸感受到她的不对劲，连忙扶住她：“林芙？”
　　林芙却晕晕乎乎的，像是听不到似的，“咚 ”的一下倒在了桌上。
　　周围的人吓了一跳，夏芸更是不知道发生了什么，看向舒蕊：“林芙这是怎么了？”
　　舒蕊笑得天衣无缝，只道：“应该是喝醉了吧？她酒量不好。”
　　说着，舒蕊对高杰说：“亲爱的，你去楼上开间房，让小芙好好睡，咱们今天就在这歇下了，明天再回学校。”
　　高杰早就想把林芙抱到床上去了，舒蕊这话直接给了他正当的理由。
　　他喜笑颜开的应下，伸手就要抱林芙。
　　一道陌生的声音从对面传来：“等等。”
　　高杰一抬头，就见对面那个最年轻也最英俊的男人走过来。
　　他问：“你要把她带到哪去？”
　　高杰瞬间感到危机，连忙去碰林芙的身体。
　　那人似是知道他的意图，一下子拽住他的衣领，将他往后拉。
　　两人扭打在一起，高杰毫无章法，没一会儿就被男人打趴在地。
　　男人要将林芙抱走，舒蕊眉心一跳，拦住他：“你是她什么人？我们是她室友！放下她，不然我要报警了！”
　　周亦琛看着眼前的女人言辞闪烁，冷笑一声：“报警？行啊，你报，我看警察会怎么判，我看室友和对象谁更重要？”
　　舒蕊顿住：“什，什么？”
　　周亦琛眼风都懒得给她一个：“我是她男朋友，还不够？”
　　舒蕊吓得脸色苍白，夏芸也诧异。
　　林芙的男朋友竟然是周亦琛？
　　此时怀里的林芙身上越来越烫，甚至有些迷糊。
　　她搞不清自己处在什么地方，只一睁眼，看到周亦琛的脸庞，以为自己在梦里。
　　她在梦里身上又烫又痒，像受了天大的委屈。
　　林芙死死拽着周亦琛的衣服，眼泪“哗”的一下掉下来。
　　“周亦琛，我好难受……”
　　周亦琛听到她娇软的声音，眼眸一深，低着声音，道：“你忍忍，我带你去看医生，看了医生就不难受了。”
　　林芙呜咽着，摇着头说：“我不要看医生，我害怕。”
　　周亦琛极有耐心地哄着林芙：“好好好，咱们不看医生，我带你走。”
　　周亦琛抱起林芙，和那边人打了声招呼就往楼上酒店走。
　　林芙并不老实，即使在周亦琛拿着证件开房的时候，也老在他怀里拱。
　　甚至进电梯的时候，林芙已经是本能反应，仰着下巴亲周亦琛的喉结。
　　电梯里来来往往的人，周亦琛哄着她，让她乖点，又用衣服挡住她的脸。
　　等到了房间，林芙手都有点攀不住，就要往地上摔，是周亦琛托住她的臀，才让她不必软到地上。
　　周亦琛将她抱到床上，让助理去买药。
　　助理问买什么类型的药，周亦琛回头看林芙已经热得神志不清，当着他的面就开始脱衣服，他扶了扶额，道：“那种药。”
　　助理心领神会，周亦琛挂断电话，看到林芙已经把T恤脱掉，本能地开始脱自己的牛仔裤。
　　林芙本就白，酒店的灯光将她照得更像展览里的陶瓷娃娃，白里透红。
　　周亦琛的眼暗下几分，可这个勾人的还浑然不知，只忙着脱衣服散热。
　　见林芙热得脸颊都生出一种不正常的潮红，不一会儿助理买到药过来，周亦琛在门口接过药便合上门。
　　周亦琛倒了两颗，又倒了一杯水。
　　拿着药和水回到卧室时，就见先前坐在床上脱衣服的林芙不见了，地上全是她脱掉的裤子衣服，还有贴身衣物。
　　蕾丝花边，性感十足。
　　周亦琛见了太阳穴突突地跳，他抿住唇，又开口叫林芙的名字，忽然间在空气中，他听到一丝水流的声音。
　　周亦琛大步流星地走到浴室门口，就见大敞的浴室，浴缸里放满了水，林芙身无一物，抱着膝盖坐在浴缸里，喷头里的水将她的头发淋湿，她的肩头，水珠顺着嫩滑的肌肤缓缓往下，没入水中。
　　林芙浑身上下湿漉漉的，就连那双眼睛都湿漉漉的。
　　周亦琛走到林芙跟前，将喷头关上。
　　林芙的目光随着他的走动而走动。
　　林芙想，她的梦里怎么会有周亦琛？周亦琛不是最讨厌她了吗？他怎么还要来她梦里？
　　林芙一言不发地盯着周亦琛，周亦琛将手中的药t片递到林芙面前，林芙瞧了一眼，摇了摇头：“我不吃。”
　　周亦琛却更递一步：“吃了你就不难受了。”
　　林芙忽然间脸色一变，一下子应激起来：“我说了我不吃！”
　　药片落到浴缸里，林芙“哗”的一声从水里起身，周亦琛觉得不对劲，连忙拽住她，将她往怀里扣。
　　林芙疯狂挣扎，像是想起了什么，眼里猩红。
　　她咒骂着，用全身的力气去抵抗这个拥抱：“我要杀了你！你这个王八蛋！我要杀了你！”
　　周亦琛觉得林芙此时情绪不稳定，抱住她，轻声道：“是我，林芙，我是周亦琛！”
　　林芙陷入半刻的茫然，随后眼泪又从眼眶里流出来。
　　“周亦琛？”
　　周亦琛点点头：“对，是我。”
　　林芙“哇”的一声哭出来，她抱住周亦琛，像抓住了救命稻草。
　　她想，梦里真好。
　　梦里能有拯救她的人，能有她的救命稻草，有她心心念念的人。她不再是那个孤立无援的，整日胆战心惊的林芙了，有人可以救她于苦海。
　　林芙想要短暂沉溺于这个梦，想要这个梦不要醒。
　　周亦琛也没有打扰她。
　　他只是把她抱到床上，倒了新的药片想让林芙吃下去。
　　可林芙不听话，怎样都不肯吃。
　　周亦琛却想着趁她现在被冷水泡过，药性还不够大，赶紧把解药吃了。
　　周亦琛捏住林芙的下巴，两只手伸到她的嘴里，把药片压在她的舌头下。
　　周亦琛想拿水让林芙吞下去，却没想到林芙的舌头像是本能反应一样，吸了一下他的手指——
　　那被迫张开的红唇，里面柔软潮湿的舌头舔住他的手指。
　　周亦琛下颌线紧绷，却没忘往她嘴里灌水。
　　林芙到底是把药片吞了下去。
　　可她的胸前，也淋湿一片。

31.最讨厌甜食
　　林芙身上光秃秃的，没穿衣服。
　　周亦琛拿了毯子给她盖上。
　　林芙似乎感觉到安全，身体里那一股燥热也渐渐归于平静，于是困意升起，林芙抓着周亦琛不放手，躺在怀里睡着了。
　　夜里很静，窗帘没拉，窗外的霓虹灯闪，像极了放在灯下的锆石折射出的五彩斑斓的光线，周亦琛低头看着她安静的面容，卷翘的睫毛像刷子，高挺的鼻梁和小巧的脸蛋，是和他记忆深处那张脸有些相似的。
　　若是那天没跟上去……他或许都不记得那个人了。
　　周亦琛垂下眼，疏朗的眉目，忽然想起了一些记忆。
　　那年他才八岁。
　　他偷偷跑出周家，在无人问津的公园里遇到一个女人。
　　那女人提着菜篮坐在一旁的长椅上，见他盯着她看，还从兜里掏出糖果给他吃。
　　要知道，周亦琛五岁开始就不吃糖了，可他看到女人和煦的笑，浑身上下散发的温柔气质，鬼使神差地接下了糖果。
　　惠平露说：“我家阿芙最喜欢吃这个糖了，每次到超市看到这个糖果就挪不开步子，吵着闹着要吃，还把牙给吃坏了。”
　　惠平露说到这里忍不住笑起来，周亦琛听到这话，反倒想尝尝这个糖果是什么味道。
　　只是没想到，一口咬下去，甜得发腻。
　　他最讨厌甜食了。
　　周亦琛虽然心里这么想，但终究没有当着她的面，把这块糖果丢弃。
　　惠平露还低着头问他：“好吃吗？”
　　原本想说难吃，也不知道怎的，周亦琛点了点头，说：“好吃。”
　　惠平露一脸骄傲：“我就知道，我家小芙喜欢的东西不差的，我这里还有很多糖果，你要喜欢我都给你哦。”
　　那天，周亦琛装了满满两口袋的糖果回家。
　　只是没等周亦琛把那些糖果吃完，那些糖果便化了，黏糊糊地粘在桌子上，被下人拿去丢掉，换了个新的桌子。
　　想到这里，周亦琛指尖的香烟已尽，烟灰掉在他黑色的皮鞋上，落下斑驳的灰痕。
　　周亦琛将香烟压到一旁的烟灰缸里，回头看床上的林芙，见她安静地侧卧在床上没什么动静，窈窕的曲线映在透明的玻璃上，也映在他的眼底。
　　周亦琛想，应该是没什么事了，药效怕是都散了。
　　周亦琛松下一口气，就见林芙忽然转了个身，脸上红扑扑的，是异样的潮红。
　　周亦琛咯噔一下，走过去，发现林芙脸上汗透了，盖在她身上的毯子也湿湿的，她的嘴里还不停地呢喃：“好渴，我要水……”
　　周亦琛只好给她去倒水。
　　可倒了水，她身上软得跟没骨头似的，周亦琛将她抱起来，扶在怀里，又给她喂水。
　　水晃晃悠悠的，又把毯子弄湿了。
　　周亦琛想给她换个毯子，林芙却忽然抱住他，脸隔着衬衫不住地往他身上蹭。
　　林芙说：“我好热，周亦琛，你帮帮我。”
　　周亦琛感觉自己的身体也被她蹭得燥热，但他没失了理智，只道：“你被人下了药，我送你去医院。”
　　林芙摇了摇头，说：“不，我不要去医院，你帮帮我好不好？你就帮帮我。”
　　说着，林芙握着周亦琛的手往身上放，自己又伸出手去抱周亦琛。
　　林芙软得没骨头，身上是汗，又滑腻，周亦琛怕她摔下去，又用手去扶她。
　　周亦琛浑身燥热，感觉整个人被架在火上烤。
　　林芙哼哼唧唧，像破碎的陶瓷娃娃在吻，在喊：“你快点，我好难受，要死掉了。”
　　周亦琛眼底一深，捏着她的下巴，重重地吻上去。
　　林芙像是水做的，身体是水，眼睛是水，声音也是水。
　　叫得大声了，周亦琛还要用领带绑住，惹得领带上全是口水。
　　林芙在哭，周亦琛压得更重，等到一次结束，屋子里一片狼藉，衣服丢了一地。
　　林芙蜷缩在毯子里，小声地喘着气。
　　周亦琛穿上浴袍咬着烟，伸手拨开她黏在额头上的湿发，低声道：“好些没？”
　　林芙冲他看了一眼，神志还是有些不清，但她能听懂他的话，乖乖地点头。
　　可见她脸上还是潮红，浑身上下的红色尚未消退，还有种卷土重来的意思，周亦琛拧起眉头，拿起助理买来的药，又喂了她两颗。
　　这次不待红色自己消退，反而愈演愈烈。
　　周亦琛察觉到不对，想上网搜，可林芙就像欲求不满的妖精，没几下就攀上了周亦琛的肩膀。
　　周亦琛的手机摔在床下，浴袍也被解开，块垒分明的腹肌变成可口的晚餐，周亦琛在被妖精压下去的那一刻忽然见到那只药盒上写着“增强xx”几个字眼，那一瞬间他忽然明白，不是药效未解，而是他那该死的助理弄错了！
　　他要的是解药，不是春*！
　　第二天，外面天光大亮，屋子里却遮得严严实实的，不透一点光。
　　林芙醒来的时候，看到房间里昏暗，一时没想起来自己在哪里。
　　忽然感觉到手指温热的触感和触感之下细腻的肌肉纹理，林芙下意识往下压了压，忽然感觉到什么，身子一僵，慢慢地朝身侧望过去，就见周亦琛那张眉目疏朗的脸淡淡地看着她：“好摸吗？”
　　林芙吓得缩了手，却没想到自己睡在床的边边上，这一缩，整个人就要往床下栽去！
　　“小心！”
　　周亦琛伸手抱住了她，林芙这才意识到，两个人身上光溜溜的，谁都没穿衣服！
　　林芙披着衣服坐在床边，看到自己身上青青紫紫的痕迹，还有周亦琛那件名贵的，撕烂了的衣服，林芙不用想都能知道是自己缠着周亦琛不放。
　　她怎么能做这么丢脸的事情？
　　周亦琛想休息会儿，她还哼哼唧唧地不让他离开。
　　昨晚的记忆虽然混乱，但某些让人记忆犹新的部分还是牢牢地嵌在林芙脑子里的，譬如周亦琛抱着她给她洗澡，譬如她不依，非要和周亦琛接吻……
　　林芙脸颊“轰”的一下，像托马斯小火车一般嘟嘟嘟地变红。
　　周亦琛此时已经穿上浴袍，见她神情紧张地拽着身下的床单，不由得提醒道：“再抓下去，床单要被你抓烂了。”
　　林芙这才回过神，仰起头望着他。
　　他身上穿着黑色丝质的浴袍，缎面材质，垂感很强。
　　好在他的身材很好，宽厚有力的肩膀将这件浴袍穿得像杂志上的模特，十分好看。
　　林芙张了张口，不知道怎么开口。
　　周亦琛给自己倒了一杯水，看了她一眼：“想问怎么变这样？”
　　林芙点了点头。
　　周亦琛毫不拐弯抹角：“你被下药了。”
　　林芙“唰”的一下脸色惨白，她实在没想到和舍友出去吃饭，也能被下药。
　　林芙扯了扯嘴角，露出一抹单薄的笑：“搞错了吧？我怎么可能会被下药？”
　　周亦琛轻点手机几下，将早上助理查到的信息点给林芙看。
　　林芙瞧了一眼，脸色像霜一样白。
　　“你那个叫舒蕊的室友是个皮条客，表面上和高杰是情侣，背地里会把自己新认识的朋友通过各种方式介绍给高杰，高杰用完这些女性，就会和舒蕊演一场戏，不敏锐的会继续被胁迫，做高杰的玩具，敏锐的高杰会用钱摆平这一切，做到水t过无痕。”
　　林芙心凉了半截，手指甲戳进肉里，只感觉疼得厉害。
　　她不是没有感觉。
　　昨天那顿饭后半段，她发现了端倪，只是没想到舒蕊是帮凶。
　　“我知道了。”林芙有些失落。
　　“哦对了。”
　　周亦琛突然想起什么，提醒道：“我先前在周氏集团的实习名单上看到过你室友的名字。”
　　林芙看向周亦琛，抿了抿唇。
　　随后，她道：“多谢二少出手相助。”
　　周亦琛收起手机，好心情地勾了勾嘴唇：“不客气。”
　　“哦还有，”周亦琛说，“能不能把我微信从黑名单里放出来？”
　　……
　　林芙把周亦琛的微信放出来之后，回到宿舍。
　　才到门口，就听见舒蕊在打电话。
　　“……能不能让那边负责人通融一下？我好不容易被周氏集团录取……”
　　“不可以，退你简历的是经理以上的人物，人家点名了不能用你，包括以后都不能用。”
　　“为什么？”舒蕊不解，“我以后都不能投周氏集团了吗？”
　　“是的。”HR这么说。
　　舒蕊失魂落魄地挂断电话，夏芸在一旁安慰道：“算了舒蕊，周氏集团不能投，还有别的公司……”
　　林芙在这个时候进了门，舒蕊看到她猛地一下冲过来：“贱人！是不是你对周亦琛说了什么？周氏集团怎么把我的简历退回来了！”
　　一旁夏芸拉住舒蕊劝道：“你先别急，这事咱们慢慢说，大家都是室友，别伤了和气。”
　　舒蕊一阵冷笑：“和气？她和周亦琛在一起了也不跟我们吱个声，一边吊着叶少，一边又和周二少浓情蜜意，贱不贱？”
　　林芙“啪”的一巴掌甩在舒蕊脸上：“道歉！”
　　舒蕊捂着被打的脸颊，先是难以置信，随后冷笑：“我凭什么要道歉？要道歉的是你！亏我当时还因为没有把周氏集团要实习生的消息告诉你而愧疚，你倒好，攀上了豪门还不放过我，你知不知道你得到的已经够多了，你为什么要这么对我？！”
　　林芙眼里一冷，反问：“那你为什么要这么对我？！”
　　林芙振振有词：“你每次有困难，我都尽我所能帮你了，甚至有的时候都顾不上自己，让你把钱先垫上，你又是怎么对我的！”
　　舒蕊一愣。
　　那年冬天，她们才刚认识半年，舒蕊和林芙吵了一架，还打了林芙一巴掌。
　　是夜。
　　靠门的铺位空空荡荡，剩余三个铺位都用遮光帘拉起来，看不到里面的情形。
　　舒蕊抱着手机躺在床上，手机屏幕的蓝光照得她脸蛋发亮。
　　微信里，家人又在催着她给弟弟交补习费。
　　而她的银行卡余额，只有几百块了。
　　舒蕊思考片刻，让家人先垫上，等到她找到新的兼职，再把钱补上。
　　家人却发了一长条语音过来，舒蕊原本想点转文字，却误点了播放。
　　怒骂的声音突然从手机喇叭里传出来——
　　“你个狗娘生的贱胚子还不把钱打过来！”
　　巨大的声音惹得另两个床发出声响。
　　舒蕊连忙点了暂停，这声音才消弭。
　　舒蕊这一个晚上都没睡好，她很忐忑，不知道两个室友知道她家庭的真实情况会不会对她有其他的想法，她家里重男轻女，要不是外婆执意要将她送出镇里，她不一定有这个读大学的机会。
　　舒蕊呆呆地看着刷着白墙的天花板，阳光透过遮光帘的缝隙偷偷照进来，宿舍里一片安静。
　　隔壁床的夏芸一大早就出去了，对面的林芙似乎还没睡醒。
　　没睡醒也好，至少不用面对面地尴尬。
　　舒蕊悄悄地从床上下来，准备去洗漱，对面床铺的遮光帘突然拉开，林芙小心翼翼叫了她一声：“舒蕊。”
　　舒蕊回过头，只见她的脸很肿，脸颊红红的，那双眼睛却异常清亮。
　　林芙咬着嘴唇，小声说道：“奖学金的事情是我一开始没问清楚，我今天让辅导员帮我取消，你不要生气了。”
　　林芙的脸蛋红红，眸光清澈温柔。
　　舒蕊永远都记得那个时候林芙羞涩的对她笑，微微凹进去的酒窝里都是烂漫的天真。
　　舒蕊也觉得对不起她。
　　她的脸上闪过一丝尴尬，光线照在她的脸上有些白：“林芙，昨天……对不起。”
　　林芙笑了笑，巴掌大的小脸上显露出一丝善意：“没关系，我今天冰敷一下就好了。”
　　回忆起这件事，舒蕊脸上羞愤至极。
　　她怒视林芙，眼里渐红，感觉这辈子都颜面扫地。
　　“我让你帮我了吗！你以为你是谁？你帮我我就要对你感恩戴德？没有你我也能解决好所有事情好吗！”
　　她最讨厌别人和她说，林芙有多么多么好，她和林芙相比有多大的差距。
　　她也讨厌她的男友对林芙见色起意，垂涎欲滴。
　　即使她不想承认，即使她一开始只是因为钱才和高杰搅和在一起，但不得不承认，女人是可以通过时间的增叠爱上一个男人，而男人，第一眼就能决定对方在身边的位置。
　　高杰，不会喜欢她的。
　　可他对林芙，却能卑躬屈膝。

32.我送你回去
　　林芙似乎忘了。
　　高杰第一次请她宿舍里的人吃饭的时候，就对她产生极其浓厚的兴趣，甚至在她不小心踩到他新买的限量版球鞋时，脸色都没变一下。
　　那是他给予其他女人最大的耐心限度，舒蕊一清二楚。
　　再之后，高杰数次向舒蕊提出，想要林芙参与他们的活动。
　　吃饭也好，唱K也好，甚至逛街。
　　高杰似乎也并不像以前那般，只打算随便玩玩。
　　他提起林芙的次数越来越多，得不到的骚动越来越大。
　　要不是因为这次自家弟弟出了事，高杰根本钻不到空子，而自己也不会那么轻易向高杰妥协。
　　林芙惊讶于舒蕊对自己厌恶的语气，没想到自己想做好事想帮她，在对方眼里却是自以为是。
　　两人对峙地站着，气氛一下子冷却下来。
　　夏芸觉得这也不是个事儿，想在其中斡旋，当和事佬，可奈何事情已经走到悬崖边上，就算勒马也无济于事。
　　舒蕊忽然挣脱开夏芸的拉劝，从包里掏出一沓钱，甩到林芙脸上：“这些够了吧？够我还你这两年的帮助和关心吧？”
　　“还有这些，是我找你借的。”
　　捆着钞票的绳子断掉，红色的钞票扬扬洒洒落了一地，有的甚至飘到林芙脸上。
　　林芙手指蜷缩在一起，她取下脸上的钞票，安静地接受对方的羞辱。
　　舒蕊甩完钞票，“嘭”的一声甩了门，扬长而去。
　　夏芸看着宿舍里这一片“狼藉”，顿时不知道要帮哪一个，最后想了想，还是出去追舒蕊了。
　　夏芸一走，屋子里彻底空了下来。
　　林芙蹲下去一点一点捡起地上的钱，并不伤心。
　　做错事的，遭受良心谴责的不是她，她已经做的很好了，不愧对于任何人。
　　……
　　下午的时候下了一场雨。
　　经典的夏雨，短暂的惊雷，倾盆大雨，下了一会儿就放了晴。
　　屋檐下还有水珠滴滴答答掉在潮湿的水洼里，林芙收拢起桌上的书本准备赶往下一个课堂，就收到周亦琛的微信。
　　【处理好了吗？】
　　林芙咬了咬唇：【好了。】
　　末了，她再度郑重道谢：【二少，谢谢你。】
　　周亦琛懒洋洋地看着眼前的谢谢，在手机上打了几个字，想了想又删掉。
　　他合上手机，将手机摊放在桌子上。
　　周亦琛道：“高总，我的提议你觉得怎么样？”
　　高利市看着眼前这个浑身上下尽显锋利的男人，抹了抹额头的细汗，不知道自己哪里得罪了他。
　　可周亦琛要收购他名下的公司，他又资金短缺，根本无力对抗对方的收购。
　　周亦琛手指敲了敲座下金丝楠木的扶手，似在考虑：“你要不想被收购也行，叫你儿子过来跪下给我道歉，这公司，我也就不收购了，你觉得怎么样？”
　　连着两天，林芙都没在宿舍里看到舒蕊，也不曾问起。
　　夏芸总是来去匆匆，不知道在忙什么。
　　林芙找到一个新的兼职，在一家饭店当服务员。
　　这家饭店生意火爆，每天晚上都有络绎不绝的客人，推销酒水的话还有额外的提成。
　　忙到十一点钟，要打烊了，饭店管晚饭，林芙忙完就找厨房要了今天的饭菜坐在角落里的桌子里吃。
　　她很安静，吃相也很好看。
　　不一会儿挂在门上的风铃叮咚叮咚响，林芙赶忙扒了一口饭，起身应付来就餐的客人：“不好意思我们要打烊了。”
　　却见周亦琛一身西装，身后跟着畏畏缩缩的高杰。
　　周亦琛眉头一挑：“这么早就打烊了？我还没吃晚饭呢。”
　　林芙见他一身疏朗，看了一下厨房，见炒菜师傅还没下班，她问了一声，又对周亦琛道：“还能做一顿。”
　　林芙拿出菜单递给周亦琛，周亦琛却看了一眼她的饭菜，道：“给我来一份，跟你一模一样的好了。”
　　林芙“啊”了一声，觉得自己那菜清汤寡水的，不合周亦琛的胃口。
　　周亦琛却t脱下西装搭在椅子上，问高杰：“你要吃什么？”
　　高杰身子一抖，战战兢兢的：“我，我……吃什么都可以。”
　　周亦琛眉眼怠惰，扫了一眼林芙手上的菜单，问：“你们这里酒水有提成？”
　　林芙不明所以地点了点头。
　　周亦琛看了高杰一眼，高杰立马道：“把你们这里最贵的酒全部给我拿上来。”
　　饭店最终经营菜品，酒没多少，但基本上好酒都上了桌。
　　周亦琛安静地吃着饭，不多话，林芙也没什么好说的，两个人就只是吃饭，没什么交流。
　　倒是一旁杵着的高杰，瘦瘦高高的，挺有存在感。
　　林芙想了一下，低声问周亦琛：“你带他来干嘛？”
　　周亦琛夹着碗里的四季豆，看了高杰一眼。
　　高杰瞬间抖的跟个筛子似的，“咚”的一声，跪了下来。
　　他“咚咚”地对林芙磕着头，对林芙说：“对不起林芙，是我胆大包天，竟然想对你做那种事，求你原谅我。”
　　高杰磕得额头咚咚直响，林芙抿着唇看向周亦琛：“这是干嘛呀？”
　　周亦琛说：“给你道歉。”
　　林芙心里咯噔一下，眼神不禁一怔。
　　高杰却像是她不说停，就要磕到地老天荒似的。
　　林芙见他已经渐渐磕红的额头，虽然不想就这么轻易地放过他，但让他把额头磕破，磕晕在面前也不好。
　　林芙抿了抿唇，说：“行了别磕了，你磕出问题了我还得赔医药费。”
　　高杰立马凛了神，摆了摆手，道：“磕坏了是我的问题，不会找林小姐要医药费的。”
　　“好了，去结账吧。”
　　周亦琛一发话，高杰立马就去了。
　　林芙见高杰这么听周亦琛的话，有些诧异。
　　“昨儿个他都好像不认识你的，今天怎么这么听你的话？”
　　周亦琛低下头点了根烟道：“他不认识我，他爹认识我，他高家的命在我手里，能不听话？”
　　高家公司在周家面前就是芝麻绿豆，周亦琛稍微运作一番，就能将高家挫骨扬灰。
　　高家一倒，高杰那些纸醉金迷的生活该怎么办？他必然也是不想得罪周亦琛的。
　　见高杰将单买了，饭店老板打着哈欠准备打烊，周亦琛问林芙：“吃饱没？”
　　林芙点了点头，将饭菜收到厨房，说：“吃饱了。”
　　周亦琛拿起椅子上的外套，说：“我送你回去。”
　　周六，晚上没课，林芙打完工之后回家住，周亦琛亲自开车送她回家。
　　到林芙家楼下，林芙没急着上去，反而一而再再而三地对周亦琛说谢谢。
　　她从来没想过高杰会跪在她面前给她磕头，求她原谅，林芙已经习惯能保全自己就是老天爷对她最好的奖赏，别的她从不奢求，所以面对舒蕊的羞辱，她也只是在心里清晰地划上一条分割线，从此再也不往来。
　　但是周亦琛不一样，周亦琛是个赏罚分明的人，即使这件事对方没有成功，他从不有侥幸的心理。
　　林芙对他说谢谢，他笑一下，问她：“就这么谢？”
　　车厢里没什么光，除了油表和显示屏上的光，还有小区楼下年久昏暗的路灯照进来的光线。
　　林芙一愣，脸上一浅，她有耐心，甚至虚心请教：“那，二少想要我怎么谢？”
　　空气中的浮尘像碎沙子，林芙清澈的眼眸像展示柜里的珍珠，粉白，夺目。
　　周亦琛忽然笑了笑，神色有些惫懒：“我逗你的，上去吧。”
　　林芙眼里闪过一抹失望，她刚才是真的想好好谢谢周亦琛的。
　　可下车后，看到惠平露一直在窗边等着她回家，林芙一脸怔忡。
　　翌日，天清气朗，夏芸将舒蕊拽回宿舍，对她说：“好了，你就算和林芙一刀两断了，也得看看你的经济状况，哪里还有闲钱在外面租房子？干脆先在宿舍里住下来，反正这两天林芙不在，你也轻松点。”
　　舒蕊看到对面林芙空空如也的床铺，就知道她此时已经回家了。
　　高杰和她断了联系，没搞成林芙，剩下那笔钱也不转了，她还得去打工。
　　以前舒蕊没什么债务，打工打得不勤，如今身上背着弟弟的债，还有几万没还，舒蕊这心口像压着一座大山，根本没办法喘气。
　　舒蕊还是很感激夏芸到这份上了，还站在自己这边。
　　夏芸却笑了笑，道：“都是一个宿舍的，没什么感不感激的。”
　　舒蕊出去打工，外面艳阳高照的，照得头顶满是虚汗。
　　舒蕊感觉脚后跟火辣辣的疼，不合脚的高跟鞋磨着皮肉，薄汗侵袭着已经磨破的脚皮，刺刺的疼。
　　舒蕊坚持在日光下搞推销，一张传单发出去，手上满是黏腻的汗。
　　忽然一群女人拥簇着往对面那家看着就不便宜的衣服店走去，一个个笑靥生风，眉眼带笑，有说有笑，惹得舒蕊都忍不住往那边看。
　　舒蕊用袖子擦了擦脸上的汗，就听见身边派传单的经理不屑地嘁一声：“又是那群女人。”
　　舒蕊一愣，问经理：“您认识？”
　　经理轻哼一声，指了指斜对面那栋楼，“你看到了吗？她们是那里面的女人。”
　　“那里面？”
　　舒蕊眯着眼看着斜对面那栋楼，不高，但色沉，有一种低调的奢华。
　　经理露出看不起的表情：“你不知道？那里是海市有名的销金窟，这些女人就是这种地方的，陪人睡一晚上抵得上咱们两个月的工资了！”
　　“真是一群不正经的女人，贪慕虚荣！”
　　经理说完这句话就去后面棚子里了，舒蕊看着眼前那栋大楼，阳光打在黑色的镜面上，折射出耀眼的光。
　　……
　　陈姐带着她手下那些女人在店里逛了两个多小时才出来，出来的时候大家大包小包地提着，别提有多高兴了。
　　其中一人眨着圆溜溜的眼睛，笑道：“要多一点像张总那样的老板就好了，出手大方，还会疼人，我们啊，都沾了妹妹的光。”
　　几人哄笑着，另一人腼腆地看了一眼陈姐，又甜着嘴：“哪有，咱们都是沾了陈姐的光，要没有陈姐介绍咱们哪能遇上这么好的老板？”
　　“就是就是。”
　　“陈姐对我们最好了。”
　　陈姐听了，哼笑一声，拍了一下几人的屁股，“行了行了，别在这拍我马屁了，好好哄好自己老板才是正事。”
　　几人笑着往回走，陈姐也笑着，忽然见边上玻璃反射后面的树。
　　陈姐一愣，回头一看，就见一水水嫩嫩，看上去刚二十出头的姑娘躲在树后面看她。
　　陈姐问：“有什么事吗？”
　　舒蕊抓了抓手，一脸紧张：“我听说，你们这儿能赚很多钱。”
　　陈姐眉头一挑，问：“你想赚钱？”
　　舒蕊点了点头。
　　陈姐细细思量，最终朝她招招手：“你跟我来。”
　　舒蕊去了对面那座奢华的大楼，白天里面昏昏暗暗，因为没有开业，门庭寂寥，只有几个服务生在清理卫生。
　　陈姐把舒蕊带到二楼，问她：“做什么工作的？”
　　舒蕊一愣，说：“还在读书。”
　　陈姐问：“大学生？”
　　舒蕊点了点头。
　　陈姐朝她伸手，舒蕊反应过来，将口袋里的身份证递给她。
　　陈姐一看，才二十岁。
　　陈姐将身份证递还给她，问她：“知道我们这是做什么的吗？”
　　舒蕊点了点头，说知道。
　　“知道你还来？你在哪读书？”
　　舒蕊说：“A大。”
　　陈姐一愣，冷冷一笑：“A大的高材生，前途无量，怎么屈居到我这儿来卖皮肉了？”
　　舒蕊见陈姐有些变脸，不禁心里一紧，急忙说道：“我也是实在没有办法了，家里的债务催得紧。”
　　陈姐“啪”的一下，一巴掌拍在桌子上：“你们这些高材生巧舌如簧，上一个A大的把我这儿搅得一团糟，拍拍屁股就走了，怎么，真当我是活菩萨，来一个我收一个？”
　　说着，陈姐叫来服务生，要把舒蕊请出去。
　　舒蕊见陈姐真的要赶她走，直接跪下来抓住陈姐的衣服，道：“姐，你就行行好收了我吧，我想挣钱，想挣很多很多的钱。”
　　陈姐看到A大的就火大，自然不收。
　　推搡之下，知道情况的服务生在陈姐耳边耳语几下，陈姐脸色微变，忽然转念。
　　随即她道：“你真想做？”
　　舒蕊点了点头。
　　陈姐说：“把你电话号码留下，有事我会打给你。”

33.你不要我就给别人了
　　舒蕊回去之后，一直注意着手机的动静。
　　虽然她不知道为什么陈姐会突然改变主意，但能改变主意对她来说也是好事。
　　她现在得赚很多钱，而这个方式短时间内来钱快，又不会太辛苦。
　　舒蕊很在意。
　　于是在给了联系方式的第二天晚上，舒蕊接到了来自陈姐的电话，陈姐问她是不是雏，舒蕊一愣，说不是。
　　陈姐那边顿了一下，说：“我这边有个大老板喜欢女大学生，但他要雏，你要是愿意，我可以给你联系一个医生，给你做修复手术，你愿意吗？”
　　舒蕊不过犹豫了一会儿便答应了。
　　舒蕊去医院做了检查t，又预约了手术，回来的时候遇见了林芙，林芙正回来拿东西，准备出去。
　　舒蕊忽然想起夏芸说的，最近林芙没有那么忙了，也不知道是不是家里的债务缓和了。
　　舒蕊这么想着，就看林芙出去了。
　　两个人招呼都没打。
　　林芙去上补习班。
　　她最近报了个班，学语言的，今天晚上是第一节课，她不想迟到，只不过路上遇到来找她的叶扶衡，林芙有些惊讶。
　　“找我？”
　　叶扶衡点了点头。
　　林芙看了一眼时间，道：“什么事啊？”
　　叶扶衡抱着头，脸上闪过一丝羞赧。
　　他对林芙说：“上次那事，我哥说你的提成可以给你，是我们没处理好。”
　　林芙愣了一下，笑了笑：“你们已经帮了我很大的忙啦，再说了我才上了一次班，也没做什么，倒是听说你们公司因为这件事被罚款了，这个提成我不能要。”
　　叶扶衡却说：“那点罚款不算什么，毕竟当初说好了，你卖出一套房就有相应的提成，这是你的劳动所得，不能不给。”
　　林芙一听，也没拒绝，不过有一部分她不能要。
　　林芙说：“那你那套房的提成我不要了，我就拿另两套房的吧。”
　　叶扶衡一顿：“什么？”
　　林芙说：“你那套房的呀。”
　　林芙的脸蛋又小又白，义正言辞：“你不是买了一套算了我的提成么？这个提成我不能要。”
　　叶扶衡脸上倒是闪过一丝尴尬。
　　他抿了抿唇，道：“我没有买诶。”
　　林芙一顿：“什么？”
　　叶扶衡臊着脸，道：“我没有买房记在你名下，你是不是弄错了？”
　　林芙心里一咯噔，面露茫然。
　　不是叶扶衡买的，那她怎么多了一份提成呀，谁买的啊。
　　叶扶衡见她很茫然，想了想，道：“要不我帮你问问经理？”
　　林芙点了点头。
　　叶扶衡打了个电话。
　　晚风将他雪白的T恤吹得鼓风，林芙忽然想起那天在周家老宅见到的吹得衣服鼓风的周亦琛。
　　那个时候他冷冽，锋利，黑色的衬衣像料峭的刀。
　　刚这样一想，叶扶衡这通电话便挂断，叶扶衡对林芙说：“经理说最大那一套是二少买的，你和二哥认识？”
　　林芙没反应过来：“嗯？”
　　“你和周亦琛认识？”
　　林芙一顿，有些诧异，竟然是周亦琛。
　　失神片刻，林芙抿了抿唇，笑了笑：“不是很熟。”
　　“那他怎么……”
　　叶扶衡没有完全问出来，但看到林芙粉若桃花的脸，瞬间想到一个可能性。
　　林芙在人群中一向是最扎眼的那个，那天买房，周亦琛说不定就是看中了林芙的样貌。
　　叶扶衡想到这里，脸色忽然一变，一下子有了危机意识。
　　但那种危机意识转瞬即逝。
　　毕竟林芙现在已经不在售楼部工作了，周亦琛和林芙不会再见面。
　　叶扶衡将提成交给林芙后，林芙去上了补习班，中途休息的时候，突然想起周亦琛。
　　没想到那套房是周亦琛买的，她是真的有些意外。
　　难怪那天晚上她叫他救她的时候他那么生气，他以为她是那种贪得无厌的人吧？帮了她一次又一次，她还得寸进尺。
　　这么算起来，他真的帮了她很多，只是她愿意在外面承认认识周亦琛，对方不见得那么乐意。
　　所以在叶扶衡问她认不认识周亦琛的时候，她还是划清了界限。
　　林芙想了想，掏出手机来给周亦琛发消息。
　　周亦琛当时在夜色和陈易他们几个喝酒，感觉到手机震动，他拿起来看，是林芙。
　　林芙问他什么时候有时间，她有东西要还给他。
　　周亦琛盯着那个“还”字，反问林芙在哪。
　　林芙说在补习班。
　　周亦琛让她发个地址过来。
　　周亦琛看到地址，拿上外套就要走，陈易见了慌张跟上去：“琛哥，你干嘛去？”
　　周亦琛说：“有点事，先走。”
　　陈易拽着周亦琛道：“明天别忘了，港城那老头要来，你得来帮我出主意拿下那单生意，不然我爹要调我薪资了。”
　　周亦琛闻言挑了挑眉：“调薪不是挺好？”
　　陈易苦不堪言：“有什么好的，是往下跳又不是往上调！我只想吃家里的当个米虫，我爹非要培养我做接班人。”
　　周亦琛看他一眼，嗤笑：“出息。”
　　陈易千叮咛万嘱咐：“明天，明天！”
　　周亦琛懒懒摆摆手：“知道了。”
　　周亦琛离开夜色，在门口看到陈姐领着几个学生妹打扮的人。
　　他看了一眼，没做多想，开了车就走。
　　夜色将他的轮廓衬得清冷，他手握方向盘，神色惫懒。
　　亮着红灯的十字路口，他将车停下，拉动车上电子屏，看了一眼目的地，是个语言培训班。
　　周亦琛若有所思，多在附近兜了几圈，掐着时间到了补习班楼下。
　　林芙并不是第一个出来的，周亦琛敲着方向盘等了一会儿才看到林芙，林芙就算放了学，还拿着笔在小本本上记着什么。
　　她身型纤细，修长，夏季炎热，她应是怕热，穿了一条热裤和一件合身的T恤，脚上一双白色的帆布鞋衬得她一双腿又细又直。
　　周亦琛看得喉热，伸手按了一下喇叭。
　　“嘀——”的一声，惹得林芙抬起头来。
　　周亦琛按下车窗，对路边的林芙说：“上车。”
　　林芙见不少人往这边看，周亦琛的车又十分张扬，她怕惹出什么闲话，急忙上了车。
　　周亦琛见林芙匆匆忙忙生怕被人看见的样子，眼皮一抬，看了一眼车外。
　　他捏住林芙垂下系安全带的脸颊，迫使她抬起头来，“怎么，我就这么见不得人？”
　　林芙的脸颊被他捏出金鱼吐泡泡的样子，周亦琛瞧了，觉得她呆的不行。
　　算了，懒得和她计较。
　　周亦琛将车开走，林芙揉了揉被他捏的有些酸的脸颊，感觉到屁股底下坐了个硬硬的东西。
　　她摸出来一看，竟然是一本建筑杂志，里面还做了批注。
　　林芙眼里闪过一丝欣喜：“你也喜欢这本杂志吗？我也是！里面有一个供稿很久的驻站作者我特别喜欢，他的每一篇文章我都看！”
　　周亦琛听了没太在意。
　　先前也有人用这本杂志和他套近乎，被他两三下戳穿了。
　　周亦琛倒不忍心戳穿林芙，顺着她的话说：“哦？是吗？”
　　林芙点了点头，又一下子很失落。
　　她翻了翻杂志，道：“不过他供到去年就没供了，我在网上找了他很久，他好像没开通任何社交媒体，只留了一些学术资料。”
　　周亦琛听了一顿。
　　就见林芙很可惜地叹了一口气，道：“听小道消息说，那个老师家里不支持他做建筑，所以他退圈了，你看过他的文章没？他讨论的那一篇明清建筑的文章真的很棒！”
　　周亦琛见林芙叽里呱啦的说着，像不停歇的百灵，他淡淡道：“有这么喜欢？”
　　林芙已经渐渐对他卸下心防，所以讨论起来只当是朋友间的讨论。
　　她毫不吝啬地夸赞那位作者，说起来，眼睛像发了光：“是！他不仅理论研究得好，还是个实干家，我见过网友po的他设计的建筑，还是他自己搭建的，真的很有天赋！”
　　“有没有天赋又不是你说了算。”
　　林芙吐了吐舌头：“我个人这么认为嘛，你要是不认同也没关系，反正我觉得他是最棒的。”
　　周亦琛笑了一下，没说话。
　　可碰见林芙发光的眼睛，周亦琛鬼使神差地问了一句：“真的？”
　　林芙点头，十分诚恳：“真的。”
　　“噢对了，我来找你是为了这个。”
　　林芙将包包打开，露出里面一沓一沓的钞票。
　　先前林芙不敢护的太明显，就当普通的包包在背，实则心里忐忑的要死，生怕有人过来把这笔钱劫走。
　　但好在没有人生疑，林芙顺顺利利把叶扶衡给的这笔钱交给周亦琛。
　　林芙道：“这个是我卖房子的提成，我现在不在那上班了，这个提成我不能要，就还给你好了。”
　　周亦琛看了一眼，没接，只道：“为什么没在那上班了？和叶扶衡分手了？”
　　林芙嘟起嘴，表情懊恼：“什么啊？”
　　“没分手，那为什么不做了？”周亦琛看了一眼包里的钱，“卖房子提成可不少，对你来说是个很好的工作。”
　　林芙咬了咬唇，脸颊染上一抹绯意，她不想说，但又不得不说：“我被人举报啦，所以不能在那做了。至于和叶扶衡，我没有和他在一起，你在哪里听到的？”
　　周亦琛弯了弯唇，意料之中。
　　他调子懒懒，只说不记得了。
　　再看了一眼那一袋子钱，周亦琛说：“既然给你了，那就是你的，拿着吧。”
　　见林芙有些犹豫，周亦琛也不逼她：“你不要，我就给别人了。”
　　吓得林芙立马把钱捂得严严实实的。
　　林芙莫名其妙得了一袋子钱，心里也有点开心。
　　她小心翼翼护着那笔钱，想了一下，道：“你帮我这么多次，我请你吃饭吧。”
　　周亦琛却眉头一挑，颇有意思地看着她：“林芙，你t感谢人是不是只会吃饭这一招？”
　　林芙一愣。
　　周亦琛说：“要不我教你点别的方式？”
　　是夜。
　　低矮的跑车里，座位被放低。
　　林芙腿挂在周亦琛的腰上，周亦琛翻身坐起来，看着眼前肤若凝脂的细腿，懒懒地点了根烟。
　　他一边动，一边夹着香烟，手指丈量着她的脚踝，眯着眼睛感受到她的脚踝和她人一样给人纤细又精致。
　　林芙的身上都是汗，绯红的脸蛋像蒸熟了的蛋糕，眼里是雾，总感觉此刻的周亦琛慵懒，却像出鞘的刀，慵懒中带着锋利。
　　周亦琛手指的香烟烧了一截，烟灰掉到林芙粉嫩的皮肤上，周亦琛用手去抹，林芙被呛到，咳了几声。
　　周亦琛听罢立即将香烟丢到窗外，又想按下车窗透透气，却被林芙按住。
　　林芙战战兢兢，可怜的要死。
　　她抓着周亦琛的手，道：“别开窗，外面会有人。”
　　周亦琛看了一眼窗外，明月悬挂在空中，偶有清风，却一个人影也没有。
　　周亦琛扣住她的脚踝，轻声说道：“没有人，别怕。”
　　说着，又掐住她的脚踝，“要不要下次给你在这里挂个铃铛，叮叮当当的，好听。”
　　林芙脸上闪过羞赧，看着他分明的轮廓，车厢里没开灯，只有窗外的一缕月光衬的他温和儒雅，眼神柔和。
　　林芙想起第一次见到他的时候，包厢里就他清清朗朗，身边没什么女人。
　　不过……他有个白月光，他们圈子里的人都知道。
　　林芙眼里一暗，张口说不要，手却抓着周亦琛，狠狠咬下去。
　　周亦琛吃痛，看到手腕上一排整齐的牙印，眼底一沉，说出的话也咬牙切齿：“想被我弄死是不是？”
　　林芙咿咿呀呀地叫，心里却莫名痛快。
　　一朝结束，周亦琛抱着给她穿衣服，林芙还在喘气。
　　她懒趴趴地趴在周亦琛胸口任由他摆弄，他宽阔的胸背，身上留下几道红色的抓痕，是她弄的。
　　时间已过十一点，宿舍的门禁森严，她回不去学校，周亦琛问要不要送她回家，林芙点了点头，说好。
　　两人都整理好准备出发时，忽然周亦琛的手机一响，林芙看到来电信息，是夏淑宜。
　　周亦琛没有犹豫地接起电话，那头不知道说了什么，惹得他脸色一变。
　　挂断电话，周亦琛一改先前的话口，对林芙说：“你能自己回家么？我有点急事需要处理，不能送你回去了。”
　　林芙看到周亦琛脸上焦急的表情，想到这通电话是谁打来时，心脏不免有些刺痛。
　　因为是夏淑宜，所以才这么着急吧？
　　那自己又算什么呢？
　　林芙抿起嘴唇，收起思绪，乖乖地点了头，笑了笑，说：“好。”

34.后来居上
　　第二天林芙很早就回学校了，没有见到舒蕊，反倒见到了在舒蕊衣柜里翻来翻去的夏芸。
　　林芙以为夏芸在偷舒蕊的东西，眼神惊奇，夏芸看到林芙的表情，脸上也闪过一丝尴尬。
　　她放下了手中的衣物，对林芙说：“舒蕊说要做手术，让我过来帮她清几件衣服带过去。”
　　“手术？”
　　夏芸点了点头。
　　“什么手术？她病了吗？”
　　具体的夏芸也不太清楚，舒蕊并没有和她说具体的，只知道在一家私人医院做手术，做完要养两天。
　　林芙并没有在意，反倒是记起来自己忘记吃药。
　　每次和周亦琛做完，林芙自己买了药来吃。
　　林芙买了药，又把药装在维生素的瓶子里，放在自己的柜子里。
　　夏芸见林芙倒了水，把柜子里的维生素拿出来，倒了一颗。
　　夏芸道：“阿芙你又吃维生素了啊。”
　　林芙轻描淡写地“嗯”了一句，说：“吃维生素可以防止掉头发和老的快。”
　　夏芸说：“那你这个要天天记得吃才对，不要吃一天不吃一天的，没用。”
　　林芙笑了笑，说：“知道了。”
　　夏芸带着舒蕊的衣服去了医院，舒蕊正拿着检查报告给医生看，医生看了，说没问题，可以按时做手术。
　　隔壁床的是个意外怀孕的，夏芸帮舒蕊把衣服放好的时候，就听见隔壁床的妹子在给朋友打电话哭诉，说自己每次都吃药，怎么就怀上了。
　　夏芸多听了片刻，隔壁床的为了怕别人知道，把药换了个瓶子装，说本来是不想任何人发现的，结果倒好，自己吃了事后药还怀上了，完全就是命。
　　听到这里，莫名其妙的，夏芸突然想起林芙柜子里那罐维生素。
　　她不禁也脑洞大开的想，林芙以前并没有吃维生素的习惯，最近才有。但要说真是那种东西，夏芸又觉得不太可能，毕竟林芙连个男友都没有，怎么会是事后药呢？
　　林芙去上课，结束完去食堂的路上看到一个熟人，陈菲黎。
　　陈菲黎看到林芙，怒气冲冲走上去，就要给林芙一巴掌：“贱人！”
　　却被林芙扣住。
　　陈菲黎见林芙还敢拦她，不禁脸上的恨更明显了：“你敢拦我？你就不怕我把你到夜店坐台的事情抖落出来，让你的老师同学都知道你出去卖肉？！”
　　林芙却面无表情地说：“你抖我也会抖，到时候看看谁更丢脸。”
　　周亦琛宁愿跟夜店女郎上床都不愿意和陈菲黎有瓜葛，说出来只会是对方脸上挂不住。
　　陈菲黎深知这一点，因为昨晚上她打算攻略周亦琛，去夜色包厢找他的时候，被告知他提前有事，走了。
　　她后来千方百计找到周亦琛，却发现周亦琛和林芙……
　　陈菲黎恨的牙痒痒，和好友说起这件事的时候，好友让她沉住气。
　　好友说这种女人不过是消遣，玩几次就腻了，让她不要放在心上。
　　可陈菲黎想到昨晚那一幕，根本就咽不下这口气。
　　所以她来找林芙了。
　　但林芙根本不是软柿子，不是自己威胁一通就软弱的女人。
　　陈菲黎看着面前冷静又镇定的女人，明明年纪小，眉宇间还留有一抹稚嫩，但那眼神中的穿透力，刺得她发慌。
　　陈菲黎咬咬牙，甩开林芙的手，道：“你给我等着！”
　　陈菲黎离开A大并没有回陈家，反而去了一趟夏淑宜那。
　　夏淑宜自从嫁给了周隋放便做起了全职太太，没什么事，陈菲黎哭着来找她的时候，她眉头一皱，满是关心：“怎么了这是？”
　　陈菲黎哭得比窦娥还惨，看到夏淑宜关心的表情，“哇”的一声抱着夏淑宜就哭。
　　夏淑宜将她迎进门，让她在沙发上坐着，又叫人给陈菲黎泡茶。
　　看着陈菲黎哭得梨花带雨的，夏淑宜斟酌片刻，道：“阿琛又欺负你了？”
　　一提起周亦琛，陈菲黎满腔的委屈溢出来，拽着夏淑宜的衣服哭道：“嫂嫂，不关阿琛的事。”
　　夏淑宜眼里闪过一丝不满，她陈菲黎还没过门呢，就急着叫她嫂嫂，太不成体统了。
　　可面上夏淑宜却要装作贤良淑德：“那是什么事，让你哭成这样？”
　　陈菲黎哭哭啼啼，用纸巾去擦眼泪。
　　她一边擦一边道：“是那个叫林芙的舞女，她不是舞女，她还是个学生！我昨晚看到她和阿琛……”
　　夏淑宜眉毛一拧，神色有些紧张：“她和阿琛怎么了？”
　　陈菲黎说：“她和阿琛在车子里……在车子里……”
　　后面几个字陈菲黎根本就说不出口，夏淑宜脸色一白，也不用陈菲黎说得清晰，她一听就猜得到。
　　一男一女在车子里能干什么？难不成做试卷？
　　夏淑宜面色惨白，垂在身侧的手紧紧地握成拳头，指甲嵌进肉里，留下月牙一般的痕迹。
　　但她还清醒，不会让人看出破绽。
　　夏淑宜安抚着陈菲黎，说：“阿琛年纪也不小了，外面沾些花花草草的也正常，不过是逢场作戏，隋放不也总是有些花边新闻？但他总是回家，外头的人也总是叫我一声周太太，所以陈小姐不必紧张。”
　　“可……”
　　夏淑宜笑着，仪态端庄：“可是什么？”
　　陈菲黎咬了咬唇，想了想，觉得夏淑宜说的对。
　　她摇了摇头，说：“没什么。”
　　夏淑宜见陈菲黎的心情渐渐平静下来，又花了点时间开导她，等她完全平复把她送出宅子。
　　只是回来的时候，夏淑宜“啪”的一下，摔碎了杯子！
　　她脸色又青又白，像是被蚂蚁啃噬过一样难看。
　　林芙！好一个林芙！
　　她和周亦琛在一起的那两年，周亦琛碰都没碰她一下，就算接吻被人拍到，那也不过是错位！她倒好，竟然上了周亦琛的床！
　　夏淑宜气得咬牙切齿，来回踱步。
　　人人都说男人的第一个女人，总会让他们牵肠挂肚。
　　但好在林芙不是第一次，不然只会让周亦琛更加惦念。
　　不行！她得想办法，这个林芙她必须得对付，不然她精心设计的白月光形象还没成气候，就被林芙这个突然出现的人后来居上，抹去了痕迹。
　　她不甘心！
　　林芙回到宿舍，感觉到手腕有点肿。
　　刚刚拦陈菲黎的那一下， 她不小心扭到手腕了，想了想还是得买t点药搽一搽，她待会儿还得去福利院一趟。
　　准备出门的时候，就见夏芸回来。
　　夏芸想说什么，但见林芙淡淡的神色，两人错开身，一个往里，一个往外。
　　夏芸抿了抿唇，情不自禁地开口：“你就不想问问舒蕊手术成功了吗？”
　　林芙一愣，扭头看她。
　　夏芸说：“闹这么僵，大家都是一个宿舍的……”
　　夏芸话还没说完，就见林芙淡淡开口：“她什么时候跟我道歉了，我就什么时候和她说话。”
　　林芙说完就走了。
　　夏芸怔在原地，没想到林芙性子这么硬，她明明看上去特别好说话。
　　这样一想，口袋中手机一震，叶扶衡发微信过来，问林芙在没在宿舍，夏芸眼睫毛一颤，脸上闪过一丝绯意。
　　她低头认认真真回应叶扶衡的话，叶扶衡回复她：我给她买了点东西，你待会儿下来帮我拿给她。
　　林芙在药店里买了些跌打损伤的药，又分别去超市和银行买吃的和取钱。
　　买完吃的取完钱，林芙打了个车，去了福利院。
　　霞姨正在教孩子们做手工，孩子们也很听话。
　　林芙在门外看了一会儿，见池子里的碗还没洗，就挽起袖子把碗洗了，还扫了地，把卫生做了。
　　不一会儿，霞姨从屋子里出来，见到林芙围着围裙在拖地吓了一跳，她嗔道：“你怎么过来了？都不提前跟我打声招呼。”
　　林芙笑了笑：“我今天没课了，就过来看看，孩子们怎么样？”
　　霞姨说：“还好，老样子，不过有几个小孩越来越不说话了，我心里瞧着急，但也没办法，毕竟我不是专业的，也不知道该怎么做。”
　　林芙想了想，说：“我最近手头宽裕了些，要不我们多招个人？这样的话您也不用这么累，孩子们也能得到好的引导。”
　　霞姨听着，觉得再好不过。
　　她从前就一直是福利院的负责人，但因为福利院一直入不敷出，先前赞助的老板见无利可图，就撤资了。
　　老板一撤资，先前在福利院上班的老师也好，保洁也好，都纷纷提出离职。
　　福利院曾经有过一段很艰难的时期，不过好在后来林芙出现，主动提供资金帮助，虽然不多，但也能勉强维持福利院的生存。
　　霞姨想到这里感叹一声，道：“小芙，你真的是大善人，这些孩子遇到了你，是他们八辈子修来的福分啊。”
　　林芙笑了笑，说：“您别这么说，他们还这么小，能帮一点是一点。”
　　林芙从福利院出来，就在网上发表了招聘信息，寻找幼师。
　　一开始还有很多人询问，但后来听说是些自闭症儿童，也渐渐的，没什么人问了。
　　自闭症儿童不好沟通，大家都不想做这种吃力不讨好的事，林芙也能理解，她现在也不着急，想着慢慢挑。
　　林芙回去的路上接到周亦琛的电话。
　　“在哪？”
　　林芙一愣，低下头，脚尖碰到一块小石头。
　　她用脚尖踢着小石头，手指攥着手机，低低道：“在外面，怎么了？”
　　周亦琛看到林芙低着头在路边接电话，阳光在她身上倒下一层糖粉，她人白白的，纤细修长，像是在光下做好的精致的糖人。
　　周亦琛道：“今天没上课？没去补习班？”
　　林芙说：“今天没课了，补习班要过两天。”
　　周亦琛有些好奇：“你为什么要去上补习班？我见过你的成绩单，英语成绩也很拔尖，你应该不是去提高英语成绩的吧？”
　　林芙一愣，咬咬唇：“你不是说一百万是我最好的市价了吗？我就想给我自己增增值，不行吗？”
　　做文秘，很多人都能做。
　　而英文好的文秘，也有不少人。
　　但如果能有一项别人没有的第二外语，对于林芙来说，那就是她不同于别人的地方。
　　周亦琛一顿，没想到自己一句话，就能让林芙记这么深。
　　他那话虽然有道理，但也只是为了不让林芙进周氏集团而已。
　　他现在跟林芙走得近，林芙又长得好看，周隋放要是知道了，一定不会放过她。
　　夏淑宜前车之鉴在前，他不能让林芙成为第二个夏淑宜。
　　周亦琛垂下眼睑，轻叩皮椅。
　　他道：“增值就增值，周氏集团，你想都不要想。”
　　林芙心下一滞，觉得有些心虚。
　　她其实还是抱有侥幸心理的，可周亦琛再三叮嘱不可以投周氏集团，林芙抿了抿唇，也不再对周氏集团抱有期望。
　　林芙没好气地说：“不让我投周氏集团，我投投别的公司总可以吧？”
　　周亦琛看到林芙气鼓鼓的脸蛋，不免一笑。
　　他道：“行，你爱投哪个投哪个。”
　　林芙气得想挂电话，突然路边停下来一辆面包车，冲出来几个人，林芙见他们凶神恶煞的样子，只觉不对。
　　还没来得及跑，他们便拽住林芙的头发往车上拖。
　　林芙的手本来就受了伤，被他们无情地拖拽，手机“啪”的一下掉在地上。
　　林芙疼得眼泪都快出来了，挣扎着想要挣脱几人的束缚，结果人才刚拖到车上，还没被绑住，忽然“嘭”的一声，一股很强的后坐力闹得车里人仰马翻，有人往后一看，就见一辆超跑毫不犹豫地撞上来，撞出一大片凹陷。
　　见那超跑往后开，还要撞过来，车里领头的那个人道：“他娘的，快下车！”
　　几人吓得，连林芙都忘记管了，立马下了车。
　　林芙也吓得整个人蜷缩在一起，只希望自己受的伤能小一点。
　　可是罕见的，自己想象中的撞击并没有来，因为那辆超跑在距离只有几公分的地方硬生生的刹住了车。
　　周亦琛从车上下来，打开面包车的门，抱起林芙。
　　林芙一开始以为是别人，挣扎着去咬那人的手。
　　结果听到那人吃痛一声。
　　“林芙，你是属狗的吧？”

35.很生气
　　林芙没想到周亦琛会来这里，她松开牙口，有些不知所措。
　　她碰又不敢碰似的，“对，对不起，我以为你是……”
　　“行了，别废话了，能走吗？”
　　林芙点了点头：“能。”
　　周亦琛忽视手上明晃晃的牙齿印，放下林芙，对林芙道：“抓紧去车上。”
　　林芙下了车，往后面跑。
　　周亦琛的超跑已经撞瘪了，林芙看了一眼，不敢多看，直接往车上走。
　　那些被周亦琛吓得跑下车的男人们看到林芙的背影，意识到自己被耍了，纷纷抄起家伙往林芙那边去。
　　超跑是两门的，林芙本来想绕过去开门，但人都冲了过来，又返回。
　　周亦琛直接抓住她，让她从驾驶座那边爬过去。
　　林芙进了驾驶座，还没爬到副驾驶，周亦琛就为了保护林芙，硬生生挨了一棍子。
　　林芙吓得脸色发白：“周亦琛……”
　　周亦琛却扛着伤，对她说：“快爬！”
　　林芙只好拼尽全力往那边爬。
　　刚爬到副驾驶，有人要开副驾驶的门，林芙“啊——”的尖叫一声，死死拽着车门不放手。
　　周亦琛此时也踹了一脚身后的人，快速坐进驾驶座里。
　　就在周亦琛启动车子的时候，忽然“嘭”的一声，棍子打在超跑的车窗上。
　　破碎的玻璃四处溅开，有一片正好朝着周亦琛的脸上刮去。
　　周亦琛脸上被划出血痕，眼都冷了。
　　林芙惊诧一声：“你的脸……”
　　周亦琛打了方向盘：“没事。”
　　跑车发动机轰隆隆地响，周亦琛像是没看到眼前根本不让开的人，直接踩了油门。
　　那些人见周亦琛发了狠，连忙逃开。
　　跑车像飞驰的箭，溅起一地灰尘。
　　周亦琛不过是办了点事，路过这里看到林芙，却没想到遇到这么个事。
　　他用手摸了摸脸，感觉到一抹血迹，还真破相了。
　　周亦琛问：“你最近得罪人了？”
　　林芙一脸茫然：“没，没啊……”
　　周亦琛抿了抿唇：“那些人是冲你来的。”
　　林芙一顿，眉头一皱。
　　她也看出来了，要不是周亦琛在，她现在说不定已经被那些人抓了去。
　　林芙低下头，瓮声瓮气地说：“对不起。”
　　她没想到周亦琛会因为她而受伤。
　　林芙小心翼翼抬起头，想到他当时挨了那一棍子，心里就疼。
　　周亦琛见她委屈得要死的样子，不免抿唇，道：“我没事，你仔细想想最近是不是得罪了什么人。”
　　林芙想着，最近和她关系不好的，就只有舒蕊。
　　可是舒蕊做手术去了，不可能做这些事情。
　　而能做这些事的，除了舒蕊，还有一个人——陈菲黎。
　　她虽然和她没什么交流，但冲着陈菲黎想打她的那一巴掌，她觉得陈菲黎的嫌疑很大。
　　周亦琛瞧见她的神色，眉梢一挑：“想到了？”
　　林芙咬着唇说：“应该是你的相亲对象，那位陈小姐。”
　　周亦琛有些意外：“陈菲黎？”
　　林芙点了点头，说：“她中午来找过我，看上去心情不好，很生气的样子。”
　　林芙这么一说，周亦琛倒是想起来昨天晚上陈菲黎约了他，但他没当回事，甚至都没记住，想来应该是看到些什么。t
　　来找林芙不过是想要羞辱她一顿，像上次在花展上一样。
　　周亦琛眼里一沉，对林芙说：“这事我来处理。”
　　林芙一愣，看到他严肃的表情也反应过来，说起无妄之灾，也不知道到底是她还是他。
　　……
　　周亦琛把车开到自己私宅，是一栋独栋的别墅。
　　见过了周家的亭台楼阁，水榭楼台，眼前的这幢小别墅倒显得有些可怜。
　　林芙跟在周亦琛的身后进门。
　　周亦琛在前面打电话，他想把外套脱掉，却因为身后扛的那一棍，拉扯着肌肉发疼。
　　周亦琛“嘶”了一口气，被陈易听到，陈易不禁开口询问：“琛哥你没事吧？”
　　周亦琛说没事，林芙在后面看着，感觉周亦琛的动作僵硬。
　　她走上前去，软声软气道：“我帮你。”
　　林芙的声音绵绵的，传到电话里极有辨识度，陈易在那头听了，一顿：“琛哥你身边有女人？”
　　周亦琛看着林芙安静地给他脱着衣服，敛着眉目：“嗯。”
　　陈易眉头一跳：“不会是我那堂姐吧？”
　　周亦琛声音淡淡：“你堂姐声音有这么好听？”
　　林芙一开始没反应过来说得是自己，后来反应过来了，耳朵不免有些红。
　　周亦琛掠了一眼，对那头道：“说正事。”
　　“好的琛哥。”
　　周亦琛一边伸手，一边在电话里道：“去查查你堂姐这两天都干了什么。”
　　陈易不解：“陈菲黎？琛哥你查她做什么？”
　　“让你查你就查，废话那么多。”
　　陈易应下，忽然又听见电话那头那道娇软的声音道：“你别动，我来。”
　　陈易不禁觉得这个声音有些耳熟，刚想再听听，就听见周亦琛说：“你先帮我去查，有消息了立刻通知我。”
　　周亦琛说完就把电话挂了，陈易还楞楞的，总觉得不对。
　　周亦琛那天在夜店找妹妹，他也在场。
　　不过他忙着和别的妹妹玩，压根就没注意周亦琛那边，但那声音，他记得。
　　软绵又清澈，像裹了糖粉的薄荷，字正腔圆，很是好听。
　　这边，林芙已经把周亦琛的衬衣给脱了，宽厚的肩膀，肌肉纹理十分有力，只是背后扛了一棍子，乌青乌青的。
　　林芙心疼死了，不敢伸手去碰，只问周亦琛：“医药箱在哪里？”
　　周亦琛却调出手机相机递给林芙，道：“先不涂药，把我后背的伤拍几张。”
　　林芙虽然不知道周亦琛要干什么，但还是听他的，拍了几张受了伤的后背。
　　林芙看到这背后一道道痕迹，砸得深，淤青都紫了，触目惊心。
　　周亦琛一直等林芙拍好把手机还给她，可见她一直没有动静，忍不住回头看。
　　这一看就见林芙眼睛有些红。
　　周亦琛错愕：“哭什么？”
　　林芙咬着唇，唇齿相抵，眉眼都耷拉着：“你不疼吗？”
　　周亦琛一愣，道：“疼又怎样？你也别哭早了，等我哪天死了你再哭也不迟。”
　　林芙听到这话，方才的情绪消了一半，她咬了咬唇，把照片拍好递给周亦琛：“你干嘛要自己咒自己，还有，你死了我干嘛哭，哭丧的事是你家里人的事，跟我又没关系。”
　　周亦琛闻言，低头轻笑一声：“你室友没告诉你？”
　　林芙：“告诉我什么？”
　　周亦琛忽然凑过去，温热的气息喷在林芙耳边：“我是你男朋友。”
　　林芙杏眸微瞪，脸一下子涨得通红。
　　“什，什么？！谁说的？！谁说你是我男朋友？”
　　周亦琛懒洋洋地一扯嘴唇：“我啊。”
　　周亦琛抬起林芙的下巴，眉眼梳拢，笑得像个绝美的公狐狸：“等我哪天真死了，你可得在我的坟前好好哭一哭。”
　　林芙一顿，看着周亦琛懒懒地往楼上走去。
　　他的背后，几道淤青，而几道淤青之下，只有昏暗灯光留下来的阴影才能看到那满背密密麻麻，摸都摸不出来的疤。
　　林芙见了，都很骇然。
　　诚然她与他亲密接触几次，都没有注意到他背后有这么多疤，而这些疤用正常的社交距离，近了或远了都看不到，应该是打在皮肉下面的。
　　可想而知，他曾经遭遇过什么。
　　林芙跟上去，问周亦琛：“医药箱在哪？我给你上药。”
　　周亦琛却说：“这里没有医药箱。”
　　林芙顿住。
　　周亦琛走进房间趴在床上，似是累极了：“你不用给我上药，我休息一会儿，你要是着急，自己打车回去，要是不急，等我休息好了，我再送你回去。”
　　周亦琛不一会儿就睡着了。
　　他似乎真的是累坏了，白皙的眼下还有淡淡的淤青。
　　林芙在旁边站了一会儿，找了一床薄毯盖在他触目惊心的背上，又下楼拿了钥匙，出了门。
　　这边地界太偏，林芙很难打到车，她只能走一段路，再试试能不能打到车。
　　谁知走到一半，一辆银色的Rs7“唰”的一声开过去，飞起一地落叶。
　　那落叶飞到林芙脚边，林芙踏过去，继续往前走着。
　　走了没一会儿，那辆银色的Rs7往回倒，停在林芙跟前，车窗缓缓摇下，露出陈易那张肉肉的娃娃脸：“hi，销售部小姐。”
　　林芙不记得自己在哪里见过对方，面上露出一抹疑惑：“你……认识我？”
　　陈易笑着说：“叶家新楼盘开业那天，在售楼部，我见过你，你还和琛哥说了会儿话，你不记得我了？”
　　林芙这会儿倒是想起来，当初周亦琛和她谈完之后，和几个人一起离开了叶氏售楼部，林芙对这张娃娃脸还有点印象。
　　娃娃脸对林芙道：“你怎么会在这？”
　　这里是郊区，连市内的交通线都不往这边走，除了在这边有别墅的人，一般没什么人会往这边来。
　　林芙见娃娃脸和周亦琛交情匪浅，也没瞒他：“周亦琛受了伤，我打算去买点药。”
　　陈易愣了一下：“琛哥受伤了？伤哪里？有没有事？”
　　林芙说：“背上挨了两棍子，都紫了，他家里没有药，我得去外面给他买药。”
　　陈易是知道周亦琛不在他自己的私人住宅放那种东西的，听到林芙要买药，便说：“这里离市区挺远的，你这么走没有一个小时根本打不到车，上车，我送你去。”
　　林芙也没有拒绝，打开车门上了车。
　　四个轮子的终究比两条腿好使唤得多，不到半个小时就到了市区，林芙让陈易随便找个药店把自己放下，又自己进去买了点跌打损伤的药和碘酒。
　　出来的时候，陈易正低头打电话，见林芙出来，总感觉她有些眼熟。
　　陈易心想这种眼熟不是在售楼部见过的眼熟，他肯定在别的什么地方见过这个人。
　　陈易接过林芙手上的药，试探性地问了一句：“我们是不是在哪见过？”
　　林芙一愣，不明所以：“售楼部？”
　　陈易笑了笑，没说话。
　　林芙坐上车，陈易让她系好安全带，又问她：“还不知道你叫什么名字。”
　　林芙顿了顿，道：“我也只是碰巧遇上二少，不劳烦您记得我。”
　　车子一路开回去碰上了堵车，等开到周亦琛的别墅前，天已经黑了。
　　周亦琛从睡梦中昏昏沉沉醒来，看到昏暗的天光，屋子里空无一人。
　　后背的伤拉扯着，让他轻“嘶”一声，想到林芙果真待不住自己走了，周亦琛感觉背后的伤越发疼了。
　　这个小没良心的。
　　周亦琛这样想。
　　从床上起来，周亦琛披了一身衣服，赤着脚走到桌前给自己倒了一杯水。
　　沁凉的冰水掠过干燥的喉咙，院子里的灯灯因为天色渐暗而自己亮起，光线透过窗户玻璃照到屋子的地板上，打在周亦琛如冷玉一般的脚边。
　　周亦琛喝过一杯水后，神志渐渐清醒过来。
　　五感拢起来，也渐渐能听到从楼梯间传来阵阵说话声。
　　“琛哥到现在还没醒，不会疼迷糊了吧？他房里灯都没开……”
　　周亦琛分辨出来那是陈易的声音，可陈易怎么在这里？他怎么打开门的？
　　周亦琛想到这里眉头一皱，忽然间门“吱呀”一声被人推开，一道温柔的声音随着灯的开关“啪”的一下响起。
　　明亮的光线“唰”的一下全部汇聚到眼里，周亦琛觉得刺眼，扭过头避了避，林芙看着眼前这个高高大大的身影，不免一怔。
　　“哎呀，他已经醒了。”
　　丝质的睡袍有些抛光，腰带系的不紧，胸前松松垮垮的，衬得他的身形挺拔颀长。
　　他半靠在桌前，为了遮蔽光线，头扭向一边，清晰的下颌线让他的棱角更为分明，周身有些冷的懒意加重了他身上的精英感。
　　周亦琛已然适应目前的光线，喉结一滚，将杯子放在桌上，回头看到两个并肩走来的人，道：“你们怎么会在一起？”
　　林芙原本想说话，谁知陈易的嘴皮子比她更快。
　　“琛哥你不是托我办了件事吗，我办好了就过来找你，路上碰到这位小姐出门给你买药，就搭了她一程。”
　　陈易对着周亦琛左看右看，满脸关心：“琛哥，听说你t受伤了，没事吧？”

36. 原来你喜欢疯的
　　陈易眼里的关心毫不作假，周亦琛摇了摇头，说：“没事。”
　　转头，后背的痛就让周亦琛倒吸一口气，拧紧了眉头。
　　“琛哥……”
　　林芙见他脸色发白，连忙上前，道：“我来看看吧。”
　　陈易扶着周亦琛在床上趴下，林芙褪下他的衣服，见他身上伤痕颜色又深了几分，林芙说：“我给你涂点药，你不要乱动。”
　　林芙小心翼翼给周亦琛上药，陈易看着周亦琛身上的伤痕，两道青紫的痕迹，还有以前留下的疤痕，担心道：“琛哥，要不让医生来给你看看？你这看着也太吓人了。”
　　周亦琛抿紧了唇，眼睛黑的吓人：“不用了，以前都这么过来了，这点伤又不会死人。”
　　林芙听到这话不禁一愣，手上没注意，惹得周亦琛闷哼一声。
　　陈易急得上火：“会不会上药啊？不会上药就不要自告奋勇了，我重新喊个人来。”
　　陈易语气很急，想打电话叫个人来，却听见周亦琛道：“会不会说话？不会说话就出去。”
　　陈易哑然，以为周亦琛在叫林芙，可低头一看，周亦琛的眼睛看的是自己。
　　陈易一时慌了神，解释道：“不是琛哥，我……”
　　周亦琛合上眼，眉宇间似乎有些疲惫：“你到外面等着，等她上完药你再进来。”
　　陈易见周亦琛说一不二的样子，也哑了声，熄了火。
　　老老实实走到门口，陈易说：“琛哥，你有什么事就叫我啊，我就在门边。”
　　门一关上，林芙忍不住替陈易说话：“刚刚也是我下手不知轻重，把你弄疼了……”
　　周亦琛说：“你还没这个本事，这个本事只有我有，不是吗？”
　　林芙一愣，脸颊火辣辣地烧。
　　她垂下眼眸，嘀咕着：“都什么时候了，还逗我。”
　　周亦琛伏在枕头上闭目养神：“没逗你，之前弄的时候你不是一直喊疼吗？还疼吗？”
　　林芙眼睫一颤，手一抖。
　　疼什么呀，明明后面她都不叫疼了，他是故意的。
　　林芙收起药，对周亦琛嘟囔道：“我还是让他给你重新叫个人来上药吧。”
　　周亦琛眼底一笑，连忙拉住她：“行了，我逗你的，你好好上药，我不说了。”
　　林芙嘟了嘟嘴唇，唇色亮泽，又重新揭开药膏给周亦琛抹上。
　　林芙一边涂药，一边看着他背上那些伤痕。
　　这些伤痕年月太久，除了印记，也没有疤痕，是以她亲密接触好几次，都没有摸出他背后有伤。
　　林芙道：“你背后这些伤，是怎么来的？”
　　周亦琛稍稍抬身，回头望了一眼，又躺下。他双手抱着枕头，宽肩窄腰配着这一身的伤，有一种美强惨的感觉。
　　周亦琛说：“十三岁那年，因为一点事受了罚，留下的。”
　　林芙听了，不禁抚上那些疤痕，道：“那下手这人也太会打了，这都不是普通的疤痕，用点药说不定就淡了，这打在皮肉之下的伤痕，这辈子都淡不掉。”
　　周亦琛眼皮子微敛，声音也淡淡的：“是啊。”
　　涂完药，林芙说：“我帮你把你朋友叫进来。”
　　周亦琛趴在床上没动，看着林芙提着药走到门口。
　　她有一头柔顺靓丽的头发，披下来时头发轻扫着手指，如隔靴搔痒，像缠绕着的海妖，扎起来时又宛如鸿雁，大气而又端庄。
　　周亦琛想着，觉得她头上的头绳有些旧了，下次买个新的给她。
　　陈易一直在外面守着，看到林芙出来，不禁重新正色看向这个女人。
　　不过林芙并没有觉得他的眼神变了，只指了指房内，道：“药都上好了，你可以进去了。”
　　陈易“诶”了一声，准备进去。
　　可刚进去，他又退出来。
　　“诶，你等一下。”
　　林芙一愣，停住脚步回头看他。陈易倒是十分认真地说了一句：“林小姐，谢谢你给琛哥上药。”
　　林芙眼里闪过一抹诧异，有些疑惑对方怎么会知道她的名字，可一想到周亦琛的身份和眼前这人与周亦琛的关系，这抹疑虑好像没有存在的必要。
　　林芙笑了笑：“没事，小事。”
　　陈易道完谢就进去了。
　　先前还在床上趴着的周亦琛此时已经坐起来，正低头绑着睡袍上的绳子，他周身冷冽，一丝清冷。
　　见陈易进来，周亦琛道：“进步挺快。”
　　陈易听出周亦琛是在说他道谢的事，挠了挠后脑勺，神色有些尴尬。
　　末了，他走上前去：“琛哥，这女人什么来头啊，你干嘛这么护着她。”
　　周亦琛站起来，道：“女朋友。”
　　陈易一顿，像是被吓到了：“女，女朋友？！”
　　周亦琛“嗯”了一声，看了一眼陈易见了鬼的表情，“怎么，你好像不满意？”
　　陈易回过神来，干巴巴地笑了一声：“您交女朋友，我怎么能不满意呢？”
　　“那你做那种表情？”
　　“这不是太吃惊了嘛，我们还以为你还要再痛苦十天半个月，至少还要一两个月才会找新欢嘛。”
　　毕竟夏淑宜嫁给周隋放也才大半个月，这大半个月里周亦琛都没有任何苗头，突然之间来了个女朋友，这也……
　　周亦琛眉毛一挑：“不是你让我找新欢？”
　　陈易哑巴黄连说不出。
　　瞧那女人的打扮，普普通通，刚才在药店里付账的时候他隔着玻璃看见了，手机都是好几年前的旧款，除了那张脸长得好看点，样子也不像是什么大家族出身的闺秀。
　　陈易道：“不是琛哥，你这什么时候的事啊？怎么这么突然？”
　　周亦琛说：“刚刚。”
　　能让他亲口承认身份的女人不多，就连当初他和夏淑宜的事情，也是夏淑宜主动向外提及，然后他没有否认。
　　说起来，他们认识的时候，他就说过林芙是他的女朋友，不过那时候是形势所迫，是他有所图谋，即使到后来当着林芙室友的面承认自己男朋友身份的时候，也不过是想找个借口把林芙带走。
　　但是刚刚，当他受了伤醒来的时候，看到房间里空无一人，心头的落空是骗不了人的。
　　他习惯孤寂，但那一瞬间，他忽然觉得自己有点可怜，可林芙给他上药的时候，他又觉得自己不可怜了。
　　周亦琛收起思绪，对陈易道：“行了，别说我的私事了，说说正事，我让你查的事怎么样了？”
　　陈易说：“查到了，没什么可疑的。这两天她就和往常一样逛街做SPA，买买衣服做做指甲，要说有点反常的，只有去了一趟A大，但也没做什么，好像就是去找了个人，之后去找了夏淑宜，在夏淑宜那坐了一会儿，没了。”
　　陈易又说：“我查过她的通话记录和人脉联系，没什么异常。”
　　周亦琛听了眉头一皱，觉得不对，“今天这事，不是她的手笔？”
　　陈易摇了摇头，说：“不是。”
　　周亦琛眉头皱得更深：“不是她会是谁？”
　　忽然间，周亦琛脑海里闪过一个名字。
　　夏淑宜。
　　那天晚上他本来想送林芙回家，但接到夏淑宜的电话，说周隋放打她，她被家暴了。
　　他赶过去，就见花瓶玻璃碎了一地，沙发客厅一片狼藉。
　　夏淑宜被伤到，情绪也不稳定，他没办法，只好在夏淑宜那待了一晚上，等到她情绪稳定些后才走。
　　而陈易在此时也很沉默地提起来：“琛哥，我知道你受伤了之后，特意往你的方向去查了查，我查到了一些事情。”
　　“绑架林小姐并不是我堂姐做的，那一伙人和她都没关系，反倒是夏小姐那……”陈易说，“那伙人好像和夏淑宜有什么关系。”
　　陈易说完，顿了顿。
　　要不是他亲自查出来的这件事，他都不敢相信。
　　就算只是开玩笑，他也不敢说。
　　空气里有些安静，陈易小心翼翼地抬起头，想看周亦琛的反应，就见周亦琛神色如常，对此似乎并不意外。
　　他道：“这事我另有打算，你不要跟任何人说。”
　　陈易点了点头：“好。”
　　“林芙呢？”周亦琛问。
　　陈易说：“她好像去楼下了。”
　　空旷的客厅，厨房在不远的地方。
　　周亦琛和陈易到楼下，就闻到阵阵飘香，是汤的香味。
　　周亦琛看到厨房里亮着灯，林芙在厨房里忙碌着，纤细修长的身影，是温柔迷人的。
　　周亦琛轻声道：“你先走吧。”
　　陈易率先离去，灯光将厨房那道身影拉长，周亦琛走过去，见林芙的动作熟练且麻利，她身上的衣衫柔和，落在她脸上的光线也很柔软。
　　周亦琛不知有多久没有感受过这样的温度了。
　　有人给他上药，给他煲汤，还问他疼不疼。
　　林芙将炖好的鸡汤用碗盛着，想端到西图澜娅餐厅里去，转头就见周亦琛站在门边。
　　她道：“你事情都说好了么？”
　　周亦琛“嗯”了一声走过去，主动接过林芙手里的鸡汤。
　　林芙松开手，手指被烫得发红，她用指尖去捏自己的耳朵，想降温。
　　周亦琛把鸡汤放到桌子上，飘香。
　　他t突然意识到：“哪儿来的鸡？”
　　林芙一边捏着耳朵，一边道：“我从冷冻室翻的。”
　　周亦琛沉默了一会儿：“那冻了半年，还能吃吗？”
　　林芙一顿，想了想：“我解冻的时候，肉质还是好的，而且你的冰箱密封性很好，应该可以吃的。”
　　说着，林芙舀了一碗汤，道：“你要是怕吃了拉肚子，那我待会儿出去给你重新买只鸡，炖一下。”
　　“不用了，”周亦琛看着眼前色泽漂亮，香味俱全的鸡汤，“又不是娇生惯养，这点鸡汤还毒不死我。”
　　周亦琛喝了几碗汤，原本有些饿的肚子，被这几碗汤勾得食欲肆起，又把汤里的鸡给吃了。
　　林芙看着碗里几乎吃得精光的鸡，不免产生一种说不出来的满足感。
　　林芙起身，将碗筷收拾起来，准备去洗碗。
　　周亦琛却说：“我来。”
　　安静的厨房里，哗啦啦的水声冲刷着碗筷。
　　周亦琛粗略过了一下水，又将碗筷放进洗碗机里，让洗碗机帮忙洗。
　　周亦琛这栋别墅里没有太多的东西，除了必须有的家电，剩下的就是简约设计的书架，上面满满的都是书。
　　林芙有些好奇地观察着他的书架，发现他的书架里什么类型的书都有，但更多的是关于建筑类的书籍，其中有一层里放的是杂志，建筑期刊尤为多。
　　林芙从里面惊讶地抽出一本期刊来，翻了翻，道：“这本杂志都绝版了，你竟然有。”
　　林芙看到杂志里贴满了便签，每一个便签上都记载着一些她看不懂的英文。
　　林芙问：“二少对建筑也感兴趣？”
　　周亦琛用纸巾擦了擦满是水的手，道：“读书的时候就想建一个自己的房子，所以研究了一下。”
　　“您学过建筑？”
　　“算是，”周亦琛说，“辅修。”
　　他将擦完的纸巾丢进垃圾桶里，看着林芙低头翻阅手中的杂志。
　　灯光将她的面容渲染得柔和，肤质冷白，嘴唇却粉得莹润。
　　“你也喜欢建筑？”周亦琛问。
　　林芙合上杂志，舔了舔唇。唇色被她舔得水光发亮，她的眼睛也很亮：“喜欢。”
　　“那怎么选了文学？”
　　说到这个，林芙有些无奈，她将杂志放回原来的地方，声音有点郁闷：“当时我的第一志愿是建筑，可我妈觉得学建筑以后就要跑工地，这对女孩子来说太辛苦，所以她盯着我把专业改了。”
　　“这么说来，你的理科成绩很好了？”
　　“还不错，当时全班第一呢。”
　　周亦琛见到林芙忿忿的表情，不禁眼底有笑。
　　“不过……”林芙低下头，哑声道，“学文学，我也不后悔，至少能让我妈开心。”
　　惠家虽然家道中落，但惠平露从小就锦衣玉食，对林芙也是按照她小时候的那一套“大家闺秀”的理念教的。
　　琴棋书画不让她落下，诗经文学也得让她背诵。
　　对于她来说，女孩子就得修身养性，林芙学文学，再好不过。
　　“那你有喜欢的作品吗？”周亦琛漫不经心地说，“读了两年，应该有喜欢的作品吧？”
　　林芙顿了一下，似是迟疑。
　　可干净的眼眸对上他的，又挪开。
　　林芙说：“有，德伯家的苔丝。”
　　周亦琛一愣，似是没想到。
　　少女最终在绞刑架下被处以极刑，林芙清雅安静的外表下，喜欢的却是如此浓烈极致的感情。
　　他几分惊诧，又几分不解，可对上林芙有些闪烁的眼眸，那颤抖的睫羽，泄漏了她的心事。
　　周亦琛渐渐反应过来，笑了一下。
　　他弯着唇，眼眸清冷，几分浅色。
　　“绕了半天，原来你在表白？”
　　林芙咬了咬唇，脸色绯红。
　　周亦琛眼底笑出一抹艳色：“原来，你喜欢疯的。”

37.算不得冤
　　林芙倒也不是真的在表白，只不过她在说出来之前，确实害怕周亦琛曲解她的意思。
　　没想到周亦琛当真听出她藏在内心深处的小秘密。
　　只不过他这“疯”，怎么说得那么奇怪呢。
　　周亦琛眉梢一挑，清亮的眼眸里，是黑到发亮的极致。
　　他步步紧逼：“看来先前我对你太温柔了，你喜欢疯一点的，那我们就疯一点，好不好？”
　　林芙脸色涨得通红，步步后退：“我，我没有。”
　　林芙被退到无路可退，腰抵上了一旁的书柜。周亦琛拢住她，似是要将她整个人拢到怀里一般。
　　“没有？那你暗示我什么？”
　　林芙微一张口，还没来得及说话，那唇就被周亦琛吻住。
　　周亦琛手撑着书架，背部弓起来，像蓄势待发的猎豹。
　　林芙不算昏头，被周亦琛吻咬一刻，还担心他身上的伤。
　　她甫一离开周亦琛的唇，贪婪地呼吸一口气，道：“你那伤……”
　　周亦琛微微弯唇：“我没事。”
　　“可是你刚才……”
　　周亦琛复又贴上去：“你好好的，别乱动，我就没事。”
　　“哦……”
　　周亦琛又想吻她，却见她呆站着一动不动。
　　他心下一忖，“干嘛站得像个木头？”
　　林芙嘴唇微嘟：“不是你让我别乱动吗？”
　　周亦琛微怔，没想到自己胡编乱造的一句话倒真让林芙乖乖不动。
　　林芙见他不作声，又抬起眼来看他。浓密的睫毛，根根分明，卷翘得像太阳花。
　　“怎，怎么了？”
　　周亦琛微微一笑：“没事。”
　　只是手捏向她的耳朵，她的耳垂小巧精致，摸上去肉肉的，挺有福气。
　　“林芙。”
　　“嗯？”
　　“要不要真的试一试？”
　　周亦琛的脸落在阴影中，可另一半被光线照着，格外清醒。
　　林芙瞧了心脏漏掉一拍，话都说不利索：“试，试什么？”
　　“你说呢？”
　　林芙眉间一跳，觉得不可能。
　　他是什么身份，她又是什么身份？他们怎么可能在一起？
　　林芙舔了舔唇，露出一抹笑，道：“二少，你是疼糊涂了吧？”
　　周亦琛哼笑一声：“做我的女朋友，海市你能横着走，要说糊涂，你不比我更糊涂？”
　　林芙咬了咬唇，没说话。
　　周亦琛直起身来。
　　“你再好好想想，三天之后，我再来找你，希望那个时候你可以给我一个满意的答复。”
　　周亦琛没留林芙过夜，反而在门禁的最后一刻，将林芙送回了学校。
　　林芙回到宿舍，夏芸不在，舒蕊在医院，剩下那床搬来已久却一直都没露面的“落地八百万”，听人说她嫌弃学校宿舍环境差，这段时间一直住酒店。
　　林芙感叹有钱人的奢靡生活，思绪却还停留在周亦琛那栋别墅里，脑子不停地转着。
　　到最后，实在思考不出什么，林芙扑在床上倒头就睡。
　　第二天，林芙罕见的上课迟到。
　　趁着教授在黑板上板书，林芙瞅准最后排的位置，猫着身子慢慢猫过去。
　　坐到凳子上的时候，隔壁叶扶衡挪过一个位置，坐过来对她说：“太阳打西边出来了？你竟然还迟到。”
　　林芙眼下淡淡的淤青，眉宇间说不出的疲倦：“昨晚没睡好，做了个噩梦。”
　　叶扶衡本想问她梦到什么了，却见她眼里疑惑地看着自己，像是看到了真正的太阳打西边出来。
　　“叶少，你怎么来上课了？早八的课你不是一直都不上？”
　　叶扶衡哑然。总不能说为了多些和她接触，干脆游戏也不打了，每天准时准点的上课。
　　叶扶衡面露尴尬，转移话题，提起昨晚的事。
　　“昨晚文学社开会，做一个新的策划，你怎么没来？我问过夏芸，她说你不在宿舍，又打工去了？可是夏芸说你债务都解决了，没那么忙了……”
　　林芙打断叶扶衡的话，道：“叶大少，我肯定要打工的，我可不像你，天天打游戏还有钱花。”
　　“还有。”林芙察觉出猫腻，“你是不是喜欢夏芸啊？张口闭口都是夏芸。”
　　林芙盯着叶扶衡看，叶扶衡被她看得满头大汗，“啪”的一下从位子上站起来：“怎么可能啊，我喜欢的明明是……”
　　“最后排两名同学给我站起来！我观察你们很久了，上课时间交头接耳，无视课堂纪律，给我站到外面去！”
　　林芙和叶扶衡只能自认倒霉地站到教室外面，站了没多久，叶扶衡的手机在嗡嗡响，叶扶衡挂断之后，那手机又响起来，锲而不舍似的。
　　林芙瞥了一眼，问：“认识的？”
　　叶扶衡眉心拢着，似乎十分闹心：“一个世家妹妹。”
　　林芙“哦”了一声，回头看了一眼窗户里面授课的教授，道：“接了呗，反正教授都没注意这边，你不接她老打，我给你望风。”
　　叶扶衡觉得林芙说得挺有道理的，干脆就接了。
　　“喂？”
　　“扶衡哥哥你在干嘛，为什么不接我电话？”
　　叶扶衡头疼得要死，只道：“我在上课，怎么接你电话？”
　　那边声音瞬间冷了下来：“你就是站在教室外面上课的？”
　　叶扶衡一顿，连忙抬头，就见一个年轻貌美的女生站在不远处恨恨地盯着他，林芙原本还在望风，感觉气氛有些不对，回头一看，只见一个个t子不高的女生气冲冲地就往楼下去。
　　她头发很长，乌黑乌黑的，不过让人印象深刻的是她身上背的包，林芙在网上见过，二十万。
　　……
　　一堂课结束，林芙和叶扶衡被教授挨个骂了一顿，还勒令写封检讨，下节课交到他手上。
　　林芙蔫答答的应下，叶扶衡倒是无所谓，拿过林芙手中的纸道：“别叹气了，你不用写，到时候我花点钱找人写两封就完事。”
　　叶扶衡把林芙手中的纸塞进包里，又问：“中饭一起吃？”
　　林芙倒是一愣：“你不去追你那世家妹妹？”
　　叶扶衡皱了皱眉：“她有什么好追的，就喜欢耍小孩子脾气，过两天又会屁颠屁颠地跑回来的。”
　　林芙听了，没说什么。
　　毕竟是人家的私事，自己也不好插手。
　　两人在学校食堂吃饭，叶扶衡边吃边看手机，这一看，人一愣。
　　好家伙！陈家不知道怎么的，竟然找人把周亦琛打了一顿，周亦琛和陈家小姐还在相亲，就出了这么个事，周亦琛正拿着这点向陈家发难呢。
　　群里几个小伙伴一直在八卦。
　　【周亦琛点名要陈家二房正在做的项目，不然这事就没完，但是陈二小姐说她没做过，不承认，结果周亦琛把照片拿出来了，板上钉钉！】
　　【我看过，那背上的淤青是实打实的紫啊！那几个打人的还招认是陈菲黎干的，人证物证俱在，陈家二房和周家的亲事黄了。】
　　此时陈家，周亦琛站在陈家二楼的落地窗前，看着草地上的扇形洒水器给草坪降温，陈菲黎脸色焦急跑过来，对周亦琛道：“二少，你要相信我，这事不是我干的！”
　　周亦琛闻言转过身，看着陈菲黎：“我知道不是你干的。”
　　陈菲黎一愣。
　　周亦琛说：“抱歉。”
　　陈菲黎脸色涨得通红，从脖颈红到太阳穴。她抓住周亦琛，难以置信道：“为什么？为什么你要这么做？”
　　因为这件事她被父亲训斥了一顿，还被禁足半个月，家里其他房的人还笑她拿不下周亦琛，就用这种笑掉大牙的方式给陈家丢脸！
　　陈菲黎不明白，周亦琛明知道不是自己做的，却要把罪名安在自己头上，到底是为什么？
　　陈菲黎眼睛通红，势必要周亦琛给个答案出来。
　　周亦琛只是拂开她的手，道：“这件事，总要有人出来担责才对，不是你就是她，难不成我对自己人下手？”
　　陈菲黎一顿，眼眶里的泪珠哗哗掉下来。
　　自己人……周亦琛这是什么意思？难道这件事是他们自己人做的？
　　“可你为什么要这么对我？我只是想和你在一起而已，这有什么错？”陈菲黎泪如雨下，感觉心口被扎了一刀。
　　周亦琛顿了一下， 道：“这就是你最大的错。”
　　此时陈易从楼上下来，看到周亦琛和陈菲黎面对面站着不知道在说什么，陈易看着这气氛属实不太对，原本想回楼上待会儿再下来，却没想到周亦琛早就看到他。
　　“好了？走吧。”
　　周亦琛率先下楼去，陈易也只好灰溜溜的跟了上去。
　　虽然说二房犯了错，他作为大房的长子理应放鞭炮庆祝，可看到陈菲黎哭得惨兮兮的样子，陈易还是有些于心不忍。
　　周亦琛见他犹犹豫豫的模样，停住脚步：“你要觉得不妥，那我就回去跟你老爷子说这件事弄错了，其实不是你堂姐干的。”
　　周亦琛说着就要折返回去，陈易连忙拉住周亦琛：“哎琛哥，别……”
　　二房和大房积怨已久，二房还想抢大房的生意，甚至想和周家联姻，抢了大房的继承权。
　　大房这些日子都被二房弄的焦头烂额，陈易的日子也没好过到哪去，天天被他爹逮着骂。
　　“我其实也不是觉得不妥，就是有点不忍心……”
　　周亦琛不以为然：“你觉得这事捅到我爸跟前，你堂姐的下场会更好？你陈家只需要吐一个项目就能摆平这件事？”
　　东窗事发，周老爷子不仅不会把夏淑宜这个始作俑者交出来，反而会找个替罪羊，而这个替罪羊怎样都绕不开陈菲黎，陈菲黎这锅背定了。
　　但和周亦琛不同，周老爷子出手，就不只是一个项目的事情了。
　　陈易也深知这一点，所以没怎么说话。
　　周亦琛见陈易有些闷闷不乐，拍了拍他的肩膀，道：“你堂姐虽然跟这件事没关系，可是据我所知，她也有做这事的打算，只不过那人慢一步而已。”
　　陈菲黎已经联系好人准备对林芙下手，若没有今天这出事，恐怕人已经到了A大，所以陈菲黎也算不得冤。
　　陈易听到这里，轻叹一声。
　　周亦琛瞧见他眉眼耷拉的模样，道：“你要不开心，我新得的一只阿比西尼猫，品种比较特别，你还要不要？”
　　陈易一听猫咪，来了精神，嚷着：“要要要要要！”
　　忙过一圈，时间趋近傍晚。
　　周亦琛毫不意外地接到周老爷子的电话：“来老宅一趟。”
　　夕阳没入山头的余晖将周边的霞云染红，周宅幽静的铺着石子的小路两旁，灯接二连三地亮起，周亦琛被人领着到了主楼，老爷子正在书房谈事，让他稍等片刻。
　　墙角的大洋摆钟滴答滴答地走着针，不一会儿，有人从书房里出来，周亦琛看了一眼，是周隋放。
　　周隋放戴着金丝边框的眼睛，穿得人模狗样地对他道：“爸让你进去。”
　　周亦琛几乎目不斜视，走了进去。
　　周老爷子正在案前作着书法，一撇一捺，婉若游龙，见周亦琛进来，面上不动声色，说出的话却非比寻常。
　　“听说你把陈二小姐给退了？一点小事闹这么大，不就是想把事情搅黄，让事情没有挽回的余地，让别的千金小姐以后再相看你的时候，仔细掂量掂量。”
　　周老爷子将毛笔轻搁在一旁的砚台上，声音很淡：“周亦琛，你是真想和我作对了？”
　　周亦琛低下头去，后槽牙绷得紧紧的：“不敢。”
　　周老爷子轻笑一声：“不敢？我看你挺敢的，我给你相看的女人不要，让你去收的公司不收，怎么？翅膀硬了？想单飞了？想回去建你的房子，造你的工程，当个什么都没有的建筑师？”
　　周亦琛立马跪了下去，背弓得比一般人都要弯。
　　“爸，您误会了，叶家现在如日中天，要吞下绝对不是什么容易的事，所以，我才利用这件事从陈家二房手里拿到这个项目做突破口，并不是您想的那样……”
　　“哦？”
　　“您想要吞掉叶家，扩大版图，但叶家做事滴水不漏，社会形象也好，所以只能用这个项目做文章。”
　　周老爷子看到周亦琛弓着的背，眼里一深。
　　他将案上写好的字画晾着，又在一旁的茶几上端了一杯茶。
　　他轻轻吹开茶水冒着的热气，喝了一口热茶，道：“亦琛，你知道我看重你的能力，也由着你在外面拈花惹草，当浑不吝，可唯独有一点我是不允许的，那就是背叛我。”
　　“你不想娶也好，跟你妈作对也罢，我通通都可以不计较，甚至以后你要不愿意，我可以不让你去相看那些世家千金，但有一点你必须记住，你欠我周家一条命，你是无论如何都不能背弃周家，背弃我，听到了吗？”

37.因为你都疯了
　　周亦琛从书房里出来，见周隋放站在不远处。
　　他的西装微敞，纽扣松了几粒，露出里面小麦色的肌肤。
　　个头和周亦琛不相上下，但他更瘦弱一些，像根衣杆。
　　周亦琛掠他一眼，没说话，周隋放倒是主动走过来，道：“听说那天晚上你去找她了？”
　　不等周亦琛说话，周隋放冷笑一声：“我就知道，她出事，第一个想到的就是你。”
　　周亦琛想到那天看到满地的狼藉，玻璃渣子和瓷器碎片混在一起，花瓶破裂，里面的水淌了一地，新鲜的花瓣也被踩得稀巴烂，有一种凋零的美感。
　　周亦琛想到夏淑宜身上的伤，道：“没本事的男人才打女人。”
　　周隋放脸色一变，冷声道：“谁叫她选择嫁给我还想些不可能的事，她活该！”
　　周隋放咬牙切齿，牙齿嘎嘣嘎嘣响。
　　想到事发那天，原本他就喝了点酒，夏淑宜还在他面前说那样的话，连伪装都不愿伪装一下。
　　周亦琛却越过他，道：“这是你们之间的事，跟我有什么关系？”
　　“周亦琛！你难道不想知道她在想什么吗？”
　　周亦琛看着周隋放愤怒的脸，淡淡掠过他：“她在想什么与我何干？只要你们俩吵架不要牵涉到我，我就烧高香了。”
　　周隋放脸色铁青，见周亦琛想走，“站住。”
　　周隋放道：“听说上个星期，你从我的名单上抽走了一个人，叫林芙的，是吗？我怎么感觉这个名字有些耳熟，很像上次你带回家宴来吃饭的那个，我说的对吗？”
　　周隋放说着轻笑：“没想到你那卖化妆品的小女友竟然还在读书，真t是让人意想不到。”
　　周亦琛表情微变：“你想干什么？”
　　“没干什么，就是想想，如果让A大那些人知道他们学校出了一个夜店女郎，还是卖身的那种，一晚上五万，你说说，她该怎么办？”
　　周隋放微微一笑，看着周亦琛。
　　“哦对了，其实我确实缺一个长相清纯的秘书，她要是愿意，你可以让她过来当我小蜜，第七任的那种。”
　　周亦琛拧紧眉头，后槽牙绷得紧紧的，后背也绷得紧紧的。
　　周隋放见他有气撒不出的模样，不免一笑，拍了拍他的肩膀：“你知道的，我最喜欢看你打碎牙齿往肚子里咽的样子，聪明又怎样？能力强又怎样？还不是被我压在脚下？”
　　周隋放说着顿住，又笑：“别忘了，这是你欠我们大房的，你这辈子都不可能翻身，你这辈子都不可能躲掉！一辈子都得当我的下属，唯我是从。”
　　周隋放转身离开，周亦琛眼沉得不行。他的手指蜷缩着，渐渐蜷缩成一个拳头，拳头上青筋鼓起，很是吓人。
　　……
　　周亦琛去了一趟医院，正好方润之值班，经手周亦琛的伤，给他涂了点药。
　　方润之涂好药，看着后背上越发紫了的淤青道：“不是拿到了陈家的项目，怎么背后的伤还更严重了？”
　　周亦琛慢慢抻着手，穿着衣服，“项目又不是神药，又不能药到病除。”
　　“那你和陈二小姐的事就这么吹了？”
　　周亦琛“嗯”了一声，算是默认。
　　方润之有些可惜：“这陈菲黎也还算中规中矩，虽然管不住你，但也能拿得出手，真不考虑了？”
　　周亦琛穿好衣服，声音淡淡：“吹都吹了，考虑什么？”
　　方润之一愣，装作若无其事的样子：“不知道的还以为你还打算守着夏淑宜过一辈子。”
　　周亦琛闻言轻笑一声：“你不就是么？”
　　方润之一顿。
　　周亦琛却掠过这个话题，不再提起这件事。
　　“哦对了，”方润之想起来，“前两天周隋放到我医院来拿药，看上去伤得不轻，怎么的，他跟人打架了？”
　　周亦琛微微一愣，感觉有些不对。
　　他道：“润之，你觉得以周隋放的性子，会是跟人打架的性子么？”
　　方润之想了想，道：“他这人虽然脾气不大好，但也不会随随便便和人动手。”
　　周隋放小时候是跟着大太太长大的，大太太教养极好，信奉绅士教养，最不应该的就是打女人。
　　按道理说周隋放不会随随便便和人打架，就算是被激怒了，也不至于动手打女人。
　　周亦琛总觉得事情不太对，但又说不上来。
　　方润之见他眉头紧拧，不禁问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　周亦琛迟疑片刻，摇了摇头，说：“没事。”
　　方润之从抽屉里拿出一盒猫条来，递给周亦琛：“我最近工作忙，没时间去看陈易，听说陈易新得了那只猫，品种很稀缺，这是办公室的小护士给的，说是对猫咪好，你帮忙给他。”
　　周亦琛看了一眼那猫条，接过。
　　“哦还有，跟你关系好的那个堂妹最近从国外回来，插班进了A大，手机掉水里，里面所有联系方式都没了，你要是想见她，就去A大文学系找她。”
　　低调的玛莎拉蒂驶进A大校园，在文学系院楼的草坪下停下。
　　周亦琛下了车，看着眼前读书气浓厚的院楼，准备进去找周采薇，可路过告示区的光荣榜时，周亦琛停了停。
　　只见光荣榜上正数第三张照片，林芙那张干净清澈又稍显稚嫩的脸光明正大的放在上面，右侧的荣誉上写着，国家奖学金得主，A大文学大赛一等奖，年级第一。
　　林芙笑得有些灿烂，即使弯着的眉眼，那颗像弹珠一样的瞳孔也是绽放异彩。
　　周亦琛心下一动，拿出手机对着橱窗里那张笑得好看的照片拍下一张，进了文学院。
　　但周亦琛并没有见到周采薇，恰巧周采薇在的班级下了课，周亦琛拉了两个同学问周采薇，都说没看到。
　　其中一个大胆的女同学说：“周采薇已经有好几次没来上课了。”
　　周亦琛面容一沉，不忘和女同学说声谢谢。
　　离开文学院，周亦琛托人打听了周采薇的宿舍，去了宿舍楼下等她。
　　楼下有一棵歪脖子树，树下一只长椅，长椅旁点着驱蚊香。
　　夏日的蚊子繁多，枝头的知了吱吱地叫着夏天，周亦琛在长椅上坐下，仰头揉了揉脖子，一抬头就看到树上的绿叶绿得生机盎然，翠绿欲滴。
　　他有些怔忡，忽然听到一声“喵”的叫声。
　　低头一看，一只圆滚滚的橘猫从一旁的台阶上跳到长椅上，抬头望了望他。
　　一人一猫一个对视，橘猫便大着胆子靠近，嗅了嗅周亦琛身上的气味。
　　闻到气味里有一股香香的味道，橘猫“喵”的一声，拱了拱周亦琛的衣服，周亦琛突然想起自己口袋里有一盒方润之给的猫条。
　　周亦琛把猫条从口袋里取出来，在橘猫眼前晃了晃：“你是想要这个对不对？”
　　橘猫“喵”的一声，蹭了蹭他的手臂。
　　周亦琛直接将盒子拆了，拿出一根猫条给橘猫。
　　橘猫一点一点吃着猫条，细嚼慢咽的，吃得十分斯文，吃完了，它还要舔舔它的爪子，然后，跳到周亦琛的腿上蜷缩着开始晒太阳。
　　阳光照在它亮滑的皮毛上，偶尔它的耳朵还会动一动，有小蝴蝶飞到它耳朵上，又飞走。
　　周亦琛看着腿上压着重重的软软的一坨，它呼吸均匀，毛茸茸的，十分亲人。
　　周亦琛任由它打呼噜，后背靠在椅子上，舒出一口气。
　　林芙从公共楼出来的时候，学院的大群里闹开了花。
　　听说有个极帅的男人出现在学院大楼里，那长相，那身材，那气质，比如今娱乐圈顶流爱豆都有过之而不及。
　　更何况他身上有顶流爱豆没有的岁月沉淀下来的男人味，那种沉稳感，见过的人都叫好。
　　【你们是不知道，我长这么大都没见过这么帅的真人，比我在网上见过的还要帅。】
　　【+1+1+1！我都服了，是人都有缺点对不对？可这个人要样貌有样貌，要气质有气质，最重要的是谈吐也好！说话时字正腔圆，感觉蛮有涵养！】
　　【光说没图我不信，有本事你们给张图验证一下。】
　　【我都不好意思拍，感觉拍了挺冒犯人家的。】
　　【我倒是拍了，不过是偷拍，不怎么清晰，你们将就着看一下。】
　　林芙看着人发出来一张照片，图是挺糊的，但是那身型，那感觉，那身高确实品相不凡，不过看着怎么有点眼熟？
　　正当林芙这么想的时候，忽然有人说道：“你们看到没？咱们宿舍楼下来了个大帅哥！他还逗猫呢！”
　　“咱们楼下那只橘猫不怎么亲人的，竟然还爬到对方腿上睡觉，不可思议。”
　　“帅哥和橘猫，绝美风景！”
　　林芙听罢，回到宿舍楼下不经意往楼下那棵歪脖子树望去，就见周亦琛身子舒展地靠在长椅上浅眠，而他的腿上，那只胖胖的橘猫睡得安详，旁边的驱蚊香安安静静地飘着清香。
　　林芙一顿，眉心一跳。
　　周亦琛怎么会在这？
　　还没等她想明白，原本在浅眠的周亦琛忽然间睁开眼来，倦怠的眸光沾染着慵懒的味道，阳光透过他清湛的眼眸，留下一抹清澈剔透的光。
　　周亦琛微微顿住，似是后知后觉自己在什么地方。
　　揉了揉脖颈，腿上的橘猫也伸了个懒腰，从他腿上下去，在身侧的地位盘成一团继续打盹。
　　周亦琛眯着眼，觉得那猫憨态可掬，可一抬头就看到林芙站在不远处望着他。
　　她眼神清澈，还带着点懵懂。
　　他原本想叫她，却见她杏眸微瞪，后退两步，扭头就跑。
　　周亦琛：？？？
　　林芙慌慌张张跑到宿舍的楼梯口，听到手机滴滴两声。
　　拿出手机一看，周亦琛发来微信。
　　【你跑什么？】
　　林芙捂住快要跳出来的心脏，回复道：
　　【你快成我们学校的名人了，我不跑，等着你上来跟我说话，等你走后我就被人围攻吗？】
　　【周亦琛：……】
　　【周亦琛：那我换个地方总行了吧？】
　　林芙眼皮一跳，就见周亦琛对她说：学校后门那个小花园，你找机会过来。
　　……
　　绿植丛生，遮天蔽日。
　　夏日的炎热只有在这满是绿叶的覆盖中才能尽数散去。
　　林芙还没来过这个地方，倒是新鲜。
　　地上飘落着几片落叶，软绵绵的，这地方就和落叶一样无人问津。
　　林芙低头给周亦琛发消息问他在哪，结果一秒过后看到屏幕上四个大字。
　　在你身后。
　　林芙一回头，就见周亦琛抱着橘猫站在小道上。
　　阳光在他的身上落下一层闪闪的金光，眉眼的清冷被柔和的光线取代，凌厉的眼眸更是化作一缕春水。
　　林芙有些诧异：“你怎么还抱着胖胖？”
　　周亦琛眉头一皱，不解：“胖胖？”
　　林芙指了指他怀里的t橘猫，道：“它叫胖胖，是我们宿舍楼底下的野猫。”
　　周亦琛撸了一把它的毛发，又将它放下，谁知他一放下，胖胖就亦步亦趋守在他脚边。
　　周亦琛有些无奈：“它自己跟过来的。”
　　林芙见状，从包里拿出吃的逗它，可能是吃饱了，胖胖只是懒洋洋地看了一眼，便舔着自己的猫爪子，不理林芙。
　　林芙有些泄气，将吃的放回包里。却没想到周亦琛拿出一根猫条来，胖胖就“喵喵喵”地叫。
　　林芙见了都目瞪口呆。
　　“胖胖你怎么见色忘友啊！”
　　周亦琛蹲下身子喂胖胖吃猫条，见林芙走过来后，就将手中的猫条递给林芙。
　　林芙看着胖胖在跟前安静地吃着猫条，问周亦琛：“你怎么来了？”
　　“我来找人。”
　　“找人？”
　　“嗯，我堂妹也在这读书。”
　　手中的猫条吃掉一半，林芙往胖胖那边又递了递：“那你怎么知道这个地方？你以前来过？”
　　周亦琛撸了撸胖胖的毛发，道：“我也是A大毕业的，优秀毕业生，跟你一样放在橱窗里放过几年。”
　　林芙一愣，不禁有些羞赧：“你都看到了？”
　　周亦琛“嗯”了一声，抱起胖胖，道：“照片很漂亮。”
　　林芙“唰”的一下脸就红了，阳光照在她的脸上，少女般才有的青涩与羞红跃然眼前。
　　林芙咬了咬唇，睫毛颤了颤，道：“哪有你好看，我们学院的群因为你都疯了。”

38. 倒霉倒霉倒霉
　　周亦琛没想到自己也就露了个面，就让人“疯了”。他笑了笑，道：“你们学文学的就这么喜欢用修辞手法？”
　　林芙嘟囔着唇：“哪有？”
　　明明就是事实，现在她手机里那些人还在嚷嚷着呢。
　　周亦琛倒是不怎么在意这副皮囊，只是有件事昨晚从周宅出来的时候就一直在想，如今碰上了，正好借这个机会说清楚。
　　“林芙……”
　　周亦琛正要说着，林芙却突然打住他的话，道：“等一下，你这个松了。”
　　周亦琛脸上贴着透明的创可贴，之前扛那一棍子还伤了脸，林芙给他简单处理了一下，周亦琛又贴过一个创可贴。
　　许是贴的时间久了，粘性不好。
　　林芙凑过去，将松掉的创可贴一角贴上去，可贴了一会儿它又掉下来。
　　林芙想起自己口袋里有创可贴，“你别动。”
　　林芙扶住周亦琛的脑袋，将新的创可贴撕开，小心翼翼地贴在他的伤处。
　　林芙做事时很认真，不怎么分神。
　　于是周亦琛就见林芙双目凝着，像对待珍宝一样对待自己的伤口。
　　“好了。”
　　林芙欣赏着自己的杰作，想起他好像有话要说：“哦对了，你刚刚要说什么？”
　　林芙的眼睛像装满水的琉璃，对上周亦琛的眼，见他抿着唇，有些很难开口的样子。
　　下一秒，就听见周亦琛说：“前天晚上的事，我向你道歉。”
　　林芙没反应过来：“什么？”
　　周亦琛说：“是我没考虑妥当，提出那样的要求，你就当我疼傻了，说胡话，你别太在意。”
　　林芙手指微僵，表情也淡下来：“是吗……”
　　阳光透过树叶的缝隙，在地上落下光影。
　　林芙觉得自己还因为周亦琛的话辗转难眠，此时倒像是个笑话。
　　林芙抿了抿唇，扯出一个笑来：“我就说你当时疼糊涂了。”
　　周亦琛看着林芙脸上的笑，淡了淡神色。
　　“那什么……我还有事，就不陪你在这儿等人了。”林芙往后退了两步，双手背在背后对周亦琛笑了笑，“再见。”
　　林芙三步并作两步，转身离开，周亦琛看着她纤细修长的身影有些怔忡。
　　倒也不是真的想看她离开，只是如今的局面，这样对她和他都好。
　　周亦琛离开A大没多久，周采薇就自己联络上了周亦琛。
　　“二哥，听说你今天去学校找我了？”
　　周亦琛手指敲打着方向盘，慢条斯理的：“上课时间不在学校，上哪鬼混去了？”
　　周采薇看了一眼正在作法的道士，怕道士的铃铛声传到周亦琛的耳朵里，她走远了些，小声道：“我在峋山呢，马上就回来。”
　　“峋山？”周亦琛眉头一皱，“你去峋山干嘛？”
　　瞬间，周亦琛就明白了周采薇的意图，脸色一下青一下白的：“你赶紧给我下山，一个小时之后我要没在山脚下见到你，你后果自负！”
　　周采薇气喘吁吁地从山上下来时，想到法事才做一半就被周亦琛勒令下山，不免有些脾气。
　　可见到山下那辆玛莎拉蒂旁的周亦琛，周采薇又偃旗息鼓，有点怵。
　　周采薇慢吞吞挪过去：“二哥……”
　　周亦琛二话不说伸出手来。
　　周亦琛捂着包包，用打着商量的语气：“二哥，这次这个法事都还没做完呢，东西留到我手上也是没效果的，你就别收走了呗……”
　　周亦琛不听她解释：“拿来。”
　　周采薇只能忍痛割爱，将包里的小锦袋拿出来，递到周亦琛手上。
　　周亦琛拉开锦袋往里看，果不其然。
　　里面有一张黄色纸条，上面写着周采薇和叶扶衡的名字，还用符字牢牢锁在一起。
　　周亦琛恨铁不成钢：“周采薇，你堂堂周家千金，周家的掌上明珠，还得追着叶扶衡那小子跑，你……你……说出去就不怕别人笑掉你的大牙！”
　　周采薇脸涨得通红，一把抢过周亦琛手中的黄色纸条，道：“我不过就是喜欢叶扶衡，想和他在一起嘛，做点法事求下老祖宗有什么错？网上都说峋山这个情人法事很灵的，做一次就能让对方爱上我。”
　　周亦琛听到这话，拍了一下她的脑袋：“年纪不小，挺异想天开的，你不知道男人喜不喜欢你第一眼就能知道，你做了这么多场法事，你看有一次灵验的吗？”
　　“二哥……”
　　“行了，把东西给我，别在这丢人现眼，不知道的以为我们周家女儿没人要，嫁不出去了。”
　　周采薇嘟囔着，“哦”了一声。
　　在周亦琛严厉的目光下，周采薇将锦袋和黄纸都递给周亦琛。
　　回去路上，周亦琛见周采薇一刻不停地盯着手机，不禁说起了风凉话：“你就算把手机盯穿，人家也不一定会来找你。”
　　周采薇听到这话有些不满，嘟囔着嘴：“他一定是不知道我生气，所以没来哄我。”
　　周亦琛凉凉的笑：“是，他当然不知道你前面还在生气，转头就到峋山来做你和他的法事，求老天爷开恩，让他看看你。”
　　“二哥！”周采薇觉得周亦琛说得很过分，“你再这么说，我就不理你了。”
　　周采薇双手抱胸，头望向一边。
　　周亦琛却无奈，忽然很郑重地叫了她一声：“周采薇。”
　　周采薇一顿，就听见周亦琛对她很郑重地说：“我建议你换个人喜欢，不要喜欢叶扶衡了，也不要喜欢叶家的任何人，这样你会受伤的。”
　　周采薇听到这话抿着唇，有些不服气：“谁说喜欢别人就不会受伤了？我就愿意受叶扶衡的伤，怎么了？我就乐意，再说了，这人心都是肉长的呢，我就不信他看不到我的好，我也就比他小一岁而已，有什么不可能的？”
　　周亦琛见周采薇压根听不进去，有些无奈。
　　周采薇是周老爷子唯一的妹妹的女儿，也是唯一的孩子。
　　当年周姑姑为了救老爷子而死，留下的唯一的女儿也就成了周老爷子的掌上明珠。
　　周老爷子事事宠着她，纵着她，将她养成了有些骄纵的性子。
　　周采薇见周亦琛不说话，以为自己气到他了，便示弱道：“二哥，你就是还没有一个特别喜欢的人，你要是有一个特别喜欢的人，你肯定也会特别理解我的。”
　　周亦琛一听这话，凉凉道：“就算有特别喜欢的人，我也不会理解的，你死了这条心吧。”
　　周采薇：“……”
　　兄妹俩一路你一言我一语回到海市市区，周采薇摸了摸肚子，可怜巴巴道：“二哥，我饿了，咱们去吃饭吧。”
　　周亦琛冷冷一笑：“你还知道饿？跑那么远就为了做场虚无缥缈的法事，要不是我看着你长大，亲眼见到你吃进去的是大白米饭，我还以为你脑袋里装的都是些……”
　　“些什么？”周采薇顶嘴。
　　“算了，懒得跟你计较。”周亦琛将车开到饭店楼下，“吃饱了你就给我滚回学校好好念书，别再整这些幺蛾子，叫人笑话。”
　　两个人往饭店走去，周采薇在周亦琛耳边叽叽喳喳，解释自己为什么不去读书，实在是因为学校里学的这些东西自己都已经学过了，还去听就没意思了。
　　周亦琛对周采薇说的这些一耳进一耳出，两人一前一后，你一言我一语，就在周采薇要进一步论述自己的观点时，突然间出来一个人，正好和她撞上。
　　“啊……对不起对不起。”
　　周采薇低头看着自己身上全是不小心泼到的果汁，眉头一皱：“你……”
　　夏淑宜连忙用纸巾去擦t周采薇的衣服：“真是抱歉，衣服多少钱我赔给你，我……”
　　夏淑宜话还没说完，脸上的红晕晕得更开，她见眼前这人有些眼熟，却又晕晕乎乎的变成好几个。
　　夏淑宜东倒西歪，指着周采薇道：“你是……”
　　可还没来得及将眼前这人的脸看清楚，夏淑宜喝得太多，身体承受不住这种铺天盖地的晕厥，直接整个人倒在周采薇身上，不省人事。
　　而她手上握着的酒瓶就要落到地上。
　　周亦琛伸手接住酒瓶子，和周采薇对视一眼。
　　周采薇觉得自己很晦气，脸色还很难看地说道：“倒霉倒霉倒霉！”

39.从我车上滚下去
　　周亦琛找服务员要来冰毛巾给醉了酒的夏淑宜降温，据服务员说，夏淑宜是自己来的，还点了好几瓶酒。
　　看着歪倒在一旁，醉的不省人事的夏淑宜，周亦琛将毛巾递给周采薇，让她帮忙擦一下，周采薇不接，说：“我才不要，她不是你前女友吗？要擦你擦。”
　　“她还是我嫂嫂。”周亦琛拧紧眉头，“你擦不擦？”
　　周采薇头瞥向一边，道：“不擦。”
　　周亦琛微叹一口气，有些无奈。他走到夏淑宜跟前，就要抱起她，将她脖子上的汗擦掉。
　　“等等等等等一下！”
　　周采薇觉得这样还是有些不合适，于是她伸出手来：“毛巾给我，我来吧。”
　　周亦琛在门口抽了一根烟的功夫，周采薇就将夏淑宜脸上身上的汗擦得干干净净。
　　不过夏淑宜醉得太深，没醒，只是换了个姿势继续躺着，睡得很沉。
　　周亦琛进来时，周采薇道：“我要跟你换个位置。”
　　周亦琛眉梢一扬：“怎么？”
　　周采薇说：“我刚刚在这个位置上给她擦汗了，我觉得晦气，我想要换个位置呼吸一下新鲜空气。”
　　周亦琛知道周采薇大小姐脾气，也习惯性纵着，两人换了个位置，周亦琛倒是问：“先前见你老跟在她屁股后面嫂嫂嫂嫂的叫，这阵子怎么这么避嫌？因爱生恨？”
　　周采薇说起这事气就不打一处来，她道：“先前我以为她会和你结婚，此嫂嫂非彼嫂嫂，我当然高兴和她亲近，谁知道她竟然用这么卑鄙的手段和大哥……”
　　“好马不备二鞍，好女不嫁二夫，何况你和大哥还是亲兄弟，这是个人都对她喜欢不起来吧？”
　　周采薇说到这里，恨恨地喝了一口水。
　　只是她想起一些事，可见到周亦琛，她又咽了回去，“算了，我不说了，反正我看她不爽不喜欢她，也不喜欢和她接触，我不喜欢和心机深的人交朋友。”
　　周采薇这么一说，周亦琛也只是淡淡笑了一下，没说什么。
　　两人吃完饭，周亦琛将周采薇送回学校后，又打算将夏淑宜送回她家，在路上的时候，夏淑宜忽然醒来。
　　她揉着有些发痛的脑袋，看到车窗外一闪而过的车灯，思绪渐渐回笼。
　　她从座位上坐起来。
　　“你醒了？”
　　低沉悦耳的声音从耳旁响起，夏淑宜看到周亦琛开着车，高挺的鼻梁被对面会车的车灯扫过一片阴影，修长如玉的手指懒懒搭在方向盘上。
　　“我和采薇吃饭的时候碰到你喝醉了，现在送你回家，马上就到了。”
　　说着，周亦琛注意着路况，随后打了转向灯，方向盘一转，就将车开进一旁的别墅里。
　　这里的别墅比他私人别墅大上整整一倍，周亦琛停下车，解了车锁，对夏淑宜说：“好了，你可以……”
　　下车了三个字还没说出来，周亦琛眼神就触及到夏淑宜眼底的一片姝色。
　　她紧盯着周亦琛，似是瞅准好了时机，猛地扑过来。
　　周亦琛扭过头去，没让夏淑宜亲到他的嘴巴，夏淑宜却掰正了他的脑袋，要再度亲过来。
　　周亦琛猛地推开夏淑宜。
　　夏淑宜跌在座椅上，难以置信地望着他。
　　“为什么你要推开我？你不是还喜欢我么？”
　　她对林芙下手的事情东窗事发，周亦琛宁愿用得罪陈菲黎也要把她护在身后，夏淑宜想到这一点心中就燃起熊熊烈火。
　　周亦琛还喜欢她，周亦琛还对她有感觉……
　　这一想法让夏淑宜高兴得连喝了好几瓶红酒，就连醉了都梦到周亦琛还和她在一起的时候。
　　周亦琛用手去擦方才夏淑宜碰到的地方，擦完之后又用纸巾去擦，等到擦到脸有些红，他才停下来道：“夏淑宜你发什么疯？”
　　周亦琛眉眼中的厌恶和不喜清晰地落到她的眼里。
　　“自从你选择爬上周隋放的床却不透露我丝毫的那一刻起，我们就只有嫂子和弟弟的关系，我说过，你要是想换个人巩固你的地位大可以跟我说，但你却背着我，让我成为全海市的笑柄。”
　　周亦琛说到这里眉毛一皱。
　　“夏淑宜，趁着我还没按下喇叭让周隋放出来看到你在我车上，赶紧从我车上滚下去，不然……我可没耐心再在你这儿呆一个晚上。”

40.做事狠绝不留情面
　　夏淑宜“唰”的一下脸色惨白。
　　她看到院子里周隋放的车停靠在一边，不远处的主楼里灯火通明。
　　她灰溜溜的自己下了车，周亦琛却半刻都没有停留，直接踩了油门，扬长而去。
　　夏淑宜身子顿了一下，缓了好一会儿，才回去。
　　在门口换了鞋，夏淑宜一转身就看到周隋放站在窗边，手撩着窗帘，定定地望向窗外。
　　“阿琛送你回来的？”
　　夏淑宜身子一僵，回道：“你不是都看到了吗？”
　　周隋放放下窗帘，看向夏淑宜。
　　他见夏淑宜脸色酡红，走近点还能闻到淡淡的红酒味。
　　他浅浅一笑：“他和陈菲黎黄了，你就这么高兴？”
　　夏淑宜抿紧唇，不看他，只是转身往楼上走去。
　　谁知这样就惹怒了周隋放，他拽住夏淑宜，将她从楼梯上拽下来，钳制住她的腰，将她抵在墙上。
　　“你以为你是什么东西？”周隋放捏紧夏淑宜的下巴，“一个下三巷的贱人，要不是周亦琛处处维护你，你以为我会娶你？”
　　“那你就离婚啊！我没逼你跟我过。”
　　夏淑宜甩开他扭头就走，周隋放拽住她的头发，将她往后拉：“激将法？你现在是夏家的大小姐，我和你离婚，夏家还能站在我身后吗？你以为我蠢吗？”
　　夏淑宜一顿，盯着周隋放：“那你就放开我，看是夏家的助力重要，还是我这个无名小卒重要。”
　　夏淑宜这么一说，周隋放周身都僵硬起来，后背绷得紧紧的，却是不情不愿地放开夏淑宜。
　　周隋放冷声道：“你也别痴心妄想能和周亦琛再续前缘，要是被他知道你从一开始就在骗他……”
　　夏淑宜身子一僵，脸色难看起来：“不用你说，我知道怎么做。”
　　……
　　和周亦琛分开后几天，林芙睡得也并不安稳。
　　每天早上六点就醒了，对着遮光帘发半小时的呆，又给惠平露发消息，问她有没有吃早饭，然后起床。
　　惠平露这段时间精神状态好点，还跟着楼下大妈一起跳广场舞，会用手机给林芙发消息。
　　惠平露问林芙有没有喜欢的人，她说她跳广场舞的时候，听到那些阿姨说现在很多大学生都谈恋爱，时髦，还问她家林芙有没有谈对象，如果没有的话，帮她介绍一个。
　　林芙笑了笑，看着惠平露一条接一条的消息传来，似是对这事十分上心。
　　林芙直接给她拨了个电话，道：“妈，不用你瞎操心，我现在的任务是好好学习，不想其他这些事。”
　　惠平露却觉得这事可以考虑考虑：“怎么不想呢，有喜欢的优秀的好好把握才是，女孩子得有个依靠，才不会那么辛苦。”
　　说着，惠平露说：“你王阿姨今天跟我说她有个亲戚家的儿子，也在A大读书，你们俩有空见一面吃个饭，怎么样？”
　　林芙抿了抿唇，道：“妈，不用了，我学校这天天有事忙着呢，哪有时间谈恋爱呀，你帮我回了吧。”
　　惠平露听了有些犹豫：“可是人家对你印象还不错，想和你见面呢。”
　　林芙还是那句话：“我没时间的，妈，你帮我回了吧。”
　　林芙挂掉电话收拾了一下就出门去上课。这几天舒蕊不在，夏芸也不在，八百万更是连脸都不曾露过，四人寝的房间被林芙硬生生住成单人间。
　　林芙倒也不在意这些，单人间也挺好的，至少自己出入更加自由。
　　林芙去了公共楼上课，叶扶衡没来，反倒是隔壁桌的学生热烈地讨论今天的热搜榜。
　　“听说周氏集团的二公子今早在剪彩仪式上被人丢鸡蛋和菜叶子，下台的时候不知道从哪里冲出个暴徒，对他就是一棒子，现在人躺在医院，报了警。”
　　“啊？怎么会有这种事情？”
　　“我也不知道，但别人说是因为这个二公子做事狠绝，不留情面，收购人家公司的时候，把人家残障部门里面的所有残疾人士都辞退了，人家家属找上门来闹呢t。”
　　“啊……那这也是活该，人家残疾了好不容易找到一份工作，就被他一句话给辞退了，没有了工作，人家还怎么生活啊？”
　　林芙在一旁听着，眼皮一跳。
　　“确实是，不过他那公司收购后做的是高新技术，残障人士留着也没用，放在那浪费人力资源，所以这事说不好是谁对谁错。”
　　聊了一会儿，那两人也就停止了这个话题，聊起别的来。
　　林芙却是想着这件事，从口袋里掏出手机，在网上搜索这则消息。
　　网上此时已经铺天盖地都是周亦琛被打的视频，林芙点开一看，就见周亦琛干净的西装上丢满了彩叶，还有鸡蛋。突然冲出来一个人，一棍子敲在周亦琛后背上，周亦琛用手去挡，也遭了殃。
　　林芙瞧着这一幕，心头一阵阵的发懵。
　　要知道周亦琛背后的伤都还没好全，如今又挨了一棍子，都不知道得多疼。
　　还有那手就这么徒手去挡别人的棍子，也不知道骨折了没。
　　林芙这样想着，抿着唇，眉头蹙得紧紧的，等到下课的时候，林芙手机里突然有一通陌生人的来电。
　　林芙以为是诈骗电话，没接。
　　但这个电话第二次打过来的时候，林芙直接接通电话，道：“没有小孩上补习班，也没有要买房买门面，你打错了。”
　　陈易以为自己打错了电话，不禁一愣：“不，不是……你是林芙吗？”
　　林芙一愣：“我是。”
　　“哎呀我是陈易，琛哥的朋友！”陈易说起电话就滔滔不绝，“给你打电话是因为琛哥不是受伤了吗？我们打算给他请护工他不要，他也不想住院，非要回家，你也知道，琛哥不爱在医院，也不怎么爱惜自己的身体，所以我想请你过来照看一下琛哥，他说不定会听话点。”
　　陈易说：“也就这三天，价格呢，我就按护工市场价给你算，绝对不会亏待你，但这几天你得好好看着琛哥，不要让他偷偷跑回家不好好养身子就行。”

41.我就要她
　　陈易打完电话回来，就见周亦琛左手夹着烟在抽。
　　他伤了惯常用的右手，右手打了石膏，用绑带绑着，看上去有点滑稽。
　　不过周亦琛其实两只手都能运用自如，右手不能用，左手换起来也不影响。
　　周亦琛见陈易进来，淡淡道：“给谁打电话？”
　　陈易不敢说，只指了指手机，干笑道：“我妈，她问我今儿回不回去吃饭，烦死了。”
　　周亦琛没说什么，只是下意识想往床头靠，这一靠就忘记自己后背有伤，脸色黑的像烧焦了的木炭。
　　陈易还在火上添油：“琛哥，你要小心啊！这旧伤还没好就又添新伤。”
　　“知道了，你很烦。”
　　周亦琛弹了弹指尖的烟灰，眉宇间是化不开的郁结。
　　陈易见了心里也不好受，现在网上都沸沸扬扬，说周亦琛是自作自受，谁叫他辞退残障人士。
　　但知道内幕的他知道，周亦琛根本就不是辞退残障人士，而是在给他们找更合适的工种。
　　这些残疾人虽然都能自力更生，自己养活自己，但对比健康的普通人来说，也是只能做些简单的工作，所以原公司改为高新科技产业后，这些人不能做技术工种，就只能辞退。
　　但周亦琛没打算真的辞退这些人，他已经在联系其他公司收下这些残障人士，有了残障人士的加入，企业的社会形象也会好起来，没有大公司会拒绝这一点。
　　只不过事情才安排到一半，就出现这样的事，陈易也觉得奇怪。
　　“琛哥，是不是有人故意搞你？”
　　剪彩仪式上的突然发难，这事都过去有一段时间了，才突然小规模地发生冲突，要没人在后面做局，陈易才不信。
　　就连陈易这种平时不爱动脑筋的人都发觉出不对，周亦琛自然也有所察觉，不过他没证据，只能叫人再确认一番。
　　“叫几个脸生的人去那些人家里问问，看是不是接触了什么人。”
　　“好的琛哥。”
　　“还有，”周亦琛皱起了眉头，表情有点痛苦，“把方润之叫过来，这石膏绑的太用劲了，我感觉我手都要废了。”
　　……
　　方润之披着白大褂，带着护士来给周亦琛重新包扎。
　　小护士做得很仔细，几乎是弄一会儿，就问周亦琛疼不疼，方润之见了，不禁道：“护工找了没？你这两天可是要在医院里待上整整三天，我才会让你出院。”
　　周亦琛倒是不在意这些，只道：“我想走，你拦得住我？”
　　周亦琛并不喜欢医院，陈易和方润之认识他这么久了都知道，只是方润之身为医生，有自己的职业操守，更要对自己的病人负责。
　　“你这次的伤其实并不严重，但你上次的伤没好，这次又被人打了一棍子，新伤加旧伤，要是不好好处理，以后恐怕会很麻烦，所以你最好是老老实实在医院里躺上三天，没什么问题了你想走我绝不拦你。”
　　方润之苦口婆心，周亦琛却还是淡着脸道：“你什么时候把这医院的消毒水换一换，不要让我再做噩梦，我就什么时候多留几天。”
　　“那个……”
　　忽然有温软的女声出现。
　　林芙抱着一大束花，还提着一些护工专有的装备在病房门口敲了敲：“我恰好带了点花过来，这样应该能掩盖医院消毒水的味道吧？”
　　几个人齐刷刷地看着她。
　　方润之觉得这人有些眼熟：“你是……”
　　陈易此时站出来，道，“我找的护工，怎么样，专业吧？”
　　说完，陈易看了一眼林芙的装备，又低着声音和林芙咬耳朵：“你怎么搞得这么专业？”
　　林芙低声回应道，毫不心虚：“我之前打工的时候做过护工，做起来得心应手的，你放心。”
　　两人你一言我一语，方润之看着林芙那张脸，又打量了一下林芙的气质，对陈易说：“易子，你出来一下。”
　　陈易跟着方润之出了病房，方润之道：“这么漂亮的护工，你是想让阿琛养病还是害病啊？你就不怕他俩……”
　　方润之后面的话没说，陈易倒是脸色变了好几遍。
　　他嘀咕着，有些犹豫道：“不会的吧，琛哥洁身自好得很，再说这护工可是专业的，漂亮不过是锦上添花，能让琛哥听话留下来看病才是正解，谁说他俩就一定会那个那个啊，那琛哥愿意，人家还不一定愿意呢。”
　　在陈易眼里，林芙能走那么老远去给周亦琛买药，肯定是关心周亦琛的身体，哪能让他胡来呢？
　　方润之听到这话，沉下脸：“你也不想想有多少女人想钻空子勾搭上阿琛，这个女人能让你都放松警惕，绝对不是什么善茬。”
　　方润之道：“你赶快进去，把人送走。”
　　房间里护士正要给周亦琛做最后的固定，可她一个人不方便，林芙立马把手上的东西放下，过去搭了把手：“我来吧。”
　　护士给周亦琛缠好，林芙在一旁帮忙，周亦琛看到方润之和陈易一前一后进来，陈易以为自己弄巧成拙，连忙对林芙说：“林芙，你出来一下。”
　　林芙面露茫然，但还是跟着陈易出去了。
　　方润之走到床边，看着护士把石膏重新给周亦琛绑好，没过一会儿，林芙眉眼耷拉着走进来，陈易在后面有些歉疚：“不好意思让你白跑一趟……”
　　林芙重新提起自己带过来的包，摇了摇头，说：“没关系。”
　　可触及到床头柜上的花朵。
　　林芙原本觉得绿植和鲜花能给生病的人一些慰藉，她在网上查过资料，周亦琛并不花粉过敏，所以才自作主张地买了一捧花，想让病房里多点颜色。
　　但是现在。
　　林芙看了一眼那花，道：“这花就不用带走了吧？放在那里，希望二少早日康复。”
　　周亦琛见林芙要走，眉头一皱，问：“你要去哪？”
　　林芙一顿，眼神懵懵的：“我回家呀。”
　　周亦琛拧紧眉毛：“你不是请来照顾我的护工么？回什么家？不用干活？”
　　林芙看了一眼陈易，陈易看了一眼方润之，方润之则对周亦琛道：“她看着年纪轻，伺候不好你，我给你换个护工。”
　　周亦琛却蹙了眉毛，言辞铮铮道：“不行，我就要她。”

42.护周隋放的是老爷子
　　方润之听了一顿，“阿琛，你……”
　　陈易倒像个愣头青，没注意到气氛的微妙，他觉得林芙不至于像方润之说的那样有心计，琛哥自己交的朋友能有什么问题嘛！
　　于是陈易扶着林芙的肩膀说：“既然琛哥都要林小姐留下来了，那就这么说定了呗。”
　　周亦琛不置可否，只是淡淡地看了他一眼：“你手往哪放呢？”
　　陈易下意识把手放下来，方润之脸色不好看，摔门而去。
　　陈易讷讷：“他，他这是怎么了……？”
　　周亦琛瞧了他一眼：“他怎么了你不知道？”
　　陈易一脸茫然：“我……不知道。”
　　周亦琛叹了一口气，也没说什么，t只道，“行了你去看看他。”
　　陈易摸不着头脑地离开了，林芙看着周亦琛，愣了一下：“所以说我现在是……？”
　　空气里忽然陷入一种尴尬的沉默，没了其他人在场，两个人之间的氛围都变得古怪起来。
　　周亦琛清咳一声：“陈易答应给你多少护工费？”
　　林芙一凛，嘴唇抿起。她道：“你这是想赶我走吗？”
　　周亦琛一愣，这哪跟哪？
　　可见林芙正色，周亦琛轻咳，道：“不是，我是想知道陈易花多少钱请你，我总不能让他给我花钱。”
　　林芙一听是这样，脸上不禁臊得慌。
　　她嘟囔着，睫毛有些颤地说：“也没多少，就是市价。”
　　“哦。”
　　空气里再度陷入沉默，两个人都心里有事，不怎么开口。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两个人不约而同，异口同声地开口。周亦琛顿了一下，道：“你先说，女士优先。”
　　林芙咬了咬唇，问他：“你……还好吗？”
　　见林芙小心翼翼，像极了那天自己被一棍子打到，她还红着眼睛想哭的样子，周亦琛忽然间也就放开了。
　　他反问：“你看我像有事的样子吗？”
　　林芙见他眉眼轻松，不像郁郁寡欢有心事，网上批判周亦琛的帖子比比皆是，甚至连周家继承权这事也被提及。
　　那些人说周亦琛这种被利益蒙蔽了良心的商人，没有继承周氏集团的资格。
　　几乎是口诛笔伐。
　　可眼前的周亦琛能说能笑，一点都没有被影响。
　　林芙忽然间松了一口气，笑道：“是我想多了，堂堂二少，什么风浪没见过。”
　　周亦琛也不是没有看那些帖子，可看到林芙这么担心，拨了拨石膏的绑带。
　　石膏的绑带上似乎还有小姑娘给他画的爱心。
　　周亦琛道：“你不觉得我很可恶吗？辞退了那些残障人士，让他们走投无路，还过来做我的护工。”
　　林芙抿了抿唇说：“没有，我觉得你不是那种人。”
　　周亦琛愣了一下，没说话。
　　林芙见周亦琛似乎不相信，解释道：“我不知道你有没有听过一种说法，看一个人的性情良不良善，可以看他招不招小动物喜欢。”
　　“小动物天生都有一种磁场雷达，会趋利避害，如果你真的像网上说的那样不达目的不择手段，把别人的命不当命，我想胖胖应该也不会贴近你，甚至还跟着你。”
　　林芙见周亦琛还不信，又说：“胖胖就不怎么喜欢我们的宿管阿姨，因为宿管阿姨可凶，天天只知道看电视剧，对它一点都不好。”
　　周亦琛却想起那长椅旁的驱蚊香，道：“说不定她只是不习惯当着你们的面对它好。”
　　林芙愣了愣，嘟囔道：“我也不知道。”
　　两人渐渐说开，一开始那尴尬的氛围也渐渐散去，周亦琛觉得一直维持着这个姿势有点僵，他道：“你去拿个软一点的枕头给我，我想靠着。”
　　林芙顿了一下：“可是你不是背后受伤了吗？”
　　周亦琛这才反应过来，道：“那我趴会儿也行。”
　　林芙去护士站给周亦琛领了个干净的枕头回来，周亦琛拿到手之后不是垫在床头，而是抱在怀里趴下去。
　　绑着石膏的手被枕头隔开，放在床上。
　　林芙忽然想起给他上药那天，他也是这么趴着，怀里抱了个枕头睡去。林芙一愣：“你是习惯抱着东西睡吗？”
　　周亦琛脸上闪过一丝尴尬，说得有些模棱两可：“算是吧。”
　　林芙没说什么，只是起身开始收拾自己的东西。
　　周亦琛看着床头柜上鲜艳欲滴还喷了点水的鲜花，空气中弥漫着淡淡的花香，花叶上，水珠悠悠荡荡，顺着叶子顺滑地掉在柜子上。
　　“啪嗒”一下。
　　忽然柜子上的手机嗡嗡一声响起，林芙过去帮他拿手机，看到来电显示上显示的是“爸”。
　　林芙将手机递给周亦琛，道：“周老爷子。”
　　周亦琛接过手机，继续趴着，接通了电话。
　　“喂，爸。”
　　“听说你在剪彩仪式上受了伤，还好吗？”
　　周亦琛脸色淡淡：“还好，过两天就能出院，不劳您挂心。”
　　“出院？”周老爷子有点惊讶，“伤得很重吗？怎么还住上院了？”
　　周亦琛说：“那一棍子砸到旧伤处，润之说要住院观察两天看看，怕伤到骨头。”
　　“哦，这样啊……”
　　“爸，你找我有什么事吗？”
　　周老爷子问：“我听说你在查这事背后的主谋？”
　　“是。”周亦琛道。
　　周老爷子说：“你不用查了，我知道是谁，已经帮你狠狠教训他了。”
　　周亦琛一顿。
　　周老爷子长叹一口气：“隋放是莽撞，不知分寸，做事还没有你一半稳重，你这个做弟弟的要体谅他，不要跟他一般计较，以后还指望着你帮衬着他把周氏做大做强。”
　　周亦琛垂下眼眸，说是。
　　周老爷子又道：“最近董事会的又开始闹着想捧你做继承人，但继承人的事情一早就商议好只会是隋放，不会再更改，也不知道他们在闹什么，这段时间你不要露面，等他们闹够了发现没人理他们就不会再闹了。”
　　周亦琛挂断电话后，脸色不大好。
　　林芙见他那表情，也不敢问。
　　周亦琛倒是主动对她说：“你可以给我去弄点吃的吗？我饿了。”
　　林芙闻言立马出了病房，去外面给周亦琛弄了点吃的，回来的时候就听见病房里在吵。
　　“凭什么啊？凭什么他周隋放找人闹了这么一出，咱们就不追究了？琛哥，好歹也得让他给你道歉吧？”
　　陈易急得上火，脸也很燥。
　　方润之倒是沉默着劝道：“算了易子，阿琛说不追究就别追究了，咱们就听他的，都是一家人，闹太难看也不好。”
　　陈易心火在烧，“他还知道是一家人？要不是他派人闹出这么个事儿，琛哥也不至于现在趴在病床上还要住院观察三天吧？”
　　“不行，”陈易越想越气，“原配生的又怎样？我非得要给他个好看不可。”
　　陈易怒气冲冲就要往病房外冲，周亦琛叫住他：“站住。”
　　周亦琛说：“你以为我不想教训他？是我想白白挨了这一顿屈辱打碎牙齿往肚子里咽？是老爷子说的，让我不要和他计较，陈易，护周隋放的，是老爷子。”

43.小女友（新增700字
　　周亦琛这话一说出口，陈易和方润之都是一顿。
　　方润之还好点，或许早有预料，可陈易却是一下不能接受似的。
　　“老爷子为什么要这么做？你也是他的儿子，难道就因为你不是从原配肚子里出来的？就因为你当初……”
　　“够了！”周亦琛厉声呵斥。
　　陈易意识到自己说错话，想挽回，却见周亦琛冷若冰霜地喝道：“出去！”
　　陈易还想说什么，被方润之拉走。
　　两人出了病房，陈易一脸懊恼：“琛哥不会怨上我了吧？我也不是故意的，我只是急昏了头才……”
　　“行了，就你这脑子不灵光的样子，阿琛肯定知道你不是故意的，只不过这事是阿琛的心结，你以后还是注意点，别再碰他的伤心事……”
　　两人一前一后地离去，等他俩走远了，林芙才露出脸来。
　　林芙缓了一会儿才推开病房门，走进去，周亦琛坐在沙发上抽烟，他的脸看上去像寒冰，冷若冰霜，是生人勿近的模样。
　　林芙大着胆子将买好的饭菜提过去，道：“我刚刚下去买了点吃的……”
　　“出去。”周亦琛冷漠地说道。
　　林芙抿了抿唇，还是将饭菜端到周亦琛面前的桌子上。
　　手伸到周亦琛身后的时候，周亦琛甩开她，脸色不虞：“我说了出去！”
　　指尖的香烟碰到林芙的大腿，林芙惊呼一声，穿着短裤的腿被烫出一道印记。
　　周亦琛一愣，皱紧眉头，连忙去查看她的伤势。
　　“你怎么不躲？我不是让你出去吗？”
　　林芙咬了咬唇，神色有些委屈：“我只是想拿我的包，我的包被你坐在屁股后面。”
　　周亦琛回头一看，只见一只洗了泛白的帆布包被压在沙发里，他一顿，又回过头来：“你怎么不早说。”
　　林芙更委屈了：“我看你心情不好，不太想和我说话。”
　　周亦琛起身走到病床前按了铃，让护士过来帮忙处理一下伤口。
　　地上还烧着零星火光的香烟被周亦琛一脚踩灭，周亦琛道：“有什么跟我说一声就好，我还不至于一句话都不跟你讲。”
　　护士端着托盘走了进来，问：“怎么了？是伤口裂开了？”
　　周亦琛指了指林芙，说：“是她，她刚刚被我烫伤了，你帮她看看。”
　　护士“哦”了一声，“伤到哪了？”
　　林芙低头看了一眼接近大腿根部的位置，声如蚊蝇：“这里。”
　　护士一瞧，不得了。问：“怎么搞的？”
　　周亦琛说：“烟头。”
　　护士皱了皱眉，拿了酒精让林芙自己消毒，一边给她药一边道：“你们这些小年轻玩点情趣可以，但伤害身体的事还是注意，这t次烫的是大腿，下次就不知道是什么地方了。”
　　林芙被说得脸颊一赧，耳朵都红了一大片，她细声提醒道：“是不小心烫伤的，不是你想的那样。”
　　护士却见多了这种人，“你也不用解释了，现在这社会风气就这样，肛肠科，内外科多的是你们这些玩情趣的年轻人，把握不好尺度把对方送进医院的，还有想提前试一试，结果把人弄伤的，他们的说辞跟你们一样，都说是‘不小心’，谁会无缘无故在这地方烫烟头啊，还烫在这。”
　　林芙见这事越描越黑，干脆不说了。
　　等伤口处理好护士离开，林芙的耳朵像在开水里烫过一遍似的，红透了。
　　她突然发现周亦琛的脸细腻如玉石，不禁一愣：“你脸上的伤都好了。”
　　周亦琛一顿，反应过来，点了点头：“早好了。”
　　林芙伸手去拿沙发上的包，周亦琛拦住她，道：“你不用走了，就在这坐着。”
　　林芙愣住，就听见周亦琛问她：“疼不疼？”
　　清凉的药劲过去之后，剩下的是压都压不住的痛感。
　　林芙穿得短裤，香烟直接和肌肤接触，印得有点深。
　　林芙皱了皱眉，瓮声瓮气地说：“有点。”
　　她比较担心，“会不会留疤？”
　　林芙这双腿生的匀称，不像那种笔直的筷子腿，是有点肉但又不过分肉的好看。
　　要是留下一点疤……
　　周亦琛说：“已经及时处理了，这段时间勤换药看看，应该不会留疤，要是留了，我会负责。”
　　林芙心里一咯噔，负责？怎么负责？
　　林芙这两天倒是被一些网络短剧荼毒了双眼，每次一想起男主撩起女主那些尴尬的台词就有点条件反射。
　　林芙嘟囔着，小心翼翼地看着他，眼睫毛像蜜蜂扇动着翅膀一样轻颤，“你打算怎么负责？”
　　周亦琛头也没抬，只说：“激光手术，去疤手术，我会给你找最好的医生，手术费不用你担心，我会付。”
　　“就这么负责？”林芙问。
　　周亦琛点了点头，“不然你以为？”
　　林芙抿了抿唇，没说话，光线从身后的窗户照进来，身影被拢在光线里，似是洒下一层晶莹的糖粉。
　　她有点不开心。
　　周亦琛后知后觉，问她：“你想让我怎么负责？”
　　林芙抬起眼，咬了咬唇，红润的唇部被牙齿咬得水光发亮。
　　她拉了拉他的袖子，莹润的指尖拽住他的衣角，心脏都快跳出来，“我想做你的女朋友，可不可以？”
　　周亦琛一愣，看到她腿上的伤痕，沉默了很久。
　　久到林芙都觉得自己莽撞，没戏了，就听见周亦琛道：“可以是可以，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你现在要做我女朋友的话，护工的钱我可就不出了。”
　　林芙心想，不愧是商人，这么精打细算。
　　他精打细算，她也精打细算。
　　林芙嘟囔着，“那我现在不当，等你好了我再当。”
　　周亦琛闻言笑起来，疏朗的眉目舒展开来，有几分宠溺的意思：“行。”
　　晚上的时候，周隋放来了一趟，林芙一开始还不知道对方是谁，却见对方的眼神从自己身上掠过去，落到周亦琛脸上笑眯眯道：“我的好弟弟，都受伤了，还能让这么漂亮的小女友照顾自己，你挺会享受的。”
　　周隋放故意激怒周亦琛，周亦琛却神情有些淡。
　　他对林芙说：“你先出去一下。”
　　林芙乖乖走了出去。
　　夏日的夜晚有些燥热，病房里开了空调，可走廊上没有。林芙一走出来就感觉热浪袭来，一整个汗流浃背。
　　周隋放在病房里没待多久就出来了，越过林芙的时候，他脚步微微一顿，又偏过头来对林芙说：“你叫林芙？”
　　林芙很警惕地望着他。
　　周隋放却是笑着对林芙说：“不用这么紧张，我又不是坏人，我们还会再见面的。”
　　周隋放离开病房，林芙回到病房，就见周亦琛眉头蹙着，若有所思的样子。
　　见她进来。
　　“他刚刚跟你说了什么？”
　　林芙摇了摇头，说：“没什么，就问了一下我的名字。”
　　见周亦琛靠着的枕头有些歪，林芙走过去帮他扶正，空气里晃荡着的属于林芙的香气让周亦琛怔忡，他盯着林芙的脸，忽然想起刚才周隋放说的那番话。
　　“你这小女友当初可是文化课第一名考进A大的，长得漂亮学习成绩又好，在A大附属中学名气很大。”
　　“她要是有个什么不好的消息，不用多久就会传得遍地都是。”
　　周亦琛想着，问：“你之前是A大附属中学的？我怎么没听说过你。”
　　周亦琛也是在附属中学上的高中，不应该没听说过林芙这号人物。
　　林芙却说：“我是中途插班进的，那个时候你早就毕业了，而且我那时不叫林芙。”
　　“那叫什么？”
　　林芙顿了一下，说：“惠芙湘。”
　　“那你插班之前是在哪里上的学？”
　　“弗陵中学，”林芙说，“下三区那边，你听过吗？”

44.我就在这里等他回来
　　周亦琛没听说过弗陵中学，不过下三区他倒有听说，下三区里有个下三巷，那里居住的人基本上都是海市最底层的人民，绝大部分是外来务工的。
　　下三巷好几年前出过一桩事，一名在职警察在侦察一则案件的时候，侵犯了当时年仅十五岁的女高中生，当场被勒令革职开除，永不录用。
　　之后这名警察就没了踪影。
　　再后来这件事就成为千千万万饭后谈资中的一起，湮灭在人们的记忆中。
　　只不过林芙竟然在下三区上学，还能从下三区的学校转到A大附属中学，周亦琛倒是没想到，她属实是有点本事。
　　晚上，林芙租了护工床在周亦琛的病房里。
　　那只是一块木板，上面镀了一层贴纸，硬邦邦的。
　　周亦琛听到林芙翻来覆去，木板“吱呀”地发出声响，声音不小。
　　周亦琛叫了她一声。
　　林芙不动了，小心翼翼地说：“吵到你了吗？”
　　她有些抱歉：“我租的这块板子中间一高一低，腰是空的，我在调整姿势，吵到你的话我就去外面睡。”
　　有些陪床的在病房外面躺着，林芙等着周亦琛的回答，心里也想着在外面睡会不会好一点。
　　却见周亦琛从床上下来，走到林芙跟前，道：“你去床上睡吧。”
　　林芙一愣，杏眼微瞪：“那你怎么办？”
　　周亦琛抬了抬手臂，又指了指后背的伤，道：“你觉得我这个样子睡得着？”
　　夜色如水，周亦琛在楼下走了两圈，回去的时候见林芙坐在床边打着哈欠。
　　周亦琛一怔：“你怎么还没睡？”
　　林芙嘟嘟囔囔的：“你不回来我怎么敢睡？”
　　月光从窗外照进来，斜斜地倚在床尾，林芙从床上坐起来，对周亦琛道：“我刚刚去问了护士，如果你后背不怎么疼的话，是可以躺下来的。”
　　林芙问周亦琛：“你还疼吗？”
　　疼倒是不疼，周亦琛身体底子好，更何况那一棍大半力都砸在手臂上，后背只是被波及，疼了大半个白天就好了许多。
　　周亦琛摇了摇头，说：“我这床大，你到床上来睡吧，不然你明天怎么有精力照顾我？”
　　林芙本来想拒绝的，听到这话又觉得有道理。
　　“那你呢？”林芙问，“我睡床上你睡哪？”
　　周亦琛说：“你想我睡哪我就睡哪。”
　　林芙一顿。
　　周亦琛的眼睛黑亮黑亮的，像夜中的宝石。
　　精英的气质让他看上去生人勿近，可此时他的眸色却是温柔中带了丝戏谑的味道。
　　林芙知道他是故意逗她。她抿了抿唇，指了指沙发：“那你去沙发上睡吧。”
　　周亦琛微微扬眉，不置可否：“行。”
　　二话不说就走到沙发前，就要躺下。
　　林芙见他真的要躺下，又轻声叫住他：“诶等等。”
　　周亦琛抬眼望她。
　　林芙咬着唇，眼眸如潋滟的山色，在清冷的月光中显得迷人。
　　她道：“你过来睡吧，我睡沙发。”
　　说着，林芙要和周亦琛换。
　　却不曾想，她刚要过去，就被周亦琛一拉。
　　“睡什么沙发？和我睡。”
　　两人齐齐地躺在病床上，月光倾斜着，照在两人的脚背上。
　　周亦琛虽然后背不怎么疼了，却不能行动自如，随意翻身，所以他躺下后就维持着原来的姿势一动不动。
　　过了好一会儿林芙都没有睡着，她偏过头，看着周亦琛俊逸的侧脸安静地躺在那。
　　她小声地叫了他一声，却没有得到回应。
　　林芙又叫了一声，见他呼吸匀称，似是真的睡着了。
　　林芙心里安定一些，手指蜷了蜷，贴着床单朝周亦琛爬过去。
　　周亦琛没有受伤的手就放在身侧。
　　林芙咬了咬唇，手指爬啊爬啊爬，触到他的手指。
　　林芙抬起脖子看周亦琛有没有醒，见他没什么反应，又大着胆子去碰他的手。
　　林芙握住他的手，心满意足地闭上眼睛。
　　下一秒就见周亦琛反握住她的手，捏了捏：“睡吧。”
　　林芙瞬间吓得魂飞魄散。
　　翌t日，林芙顶着一双熊猫眼醒来，身侧周亦琛早就没了身影，不知道去哪了。
　　柜子上的手机一直在震，林芙想起来，是自己的手机。
　　她连忙下了床去接，见是惠平露给她打电话，许是她没接就给她发信息，问她怎么还没起床。
　　母女俩每天早上都会通消息，今天到了九点钟林芙还没动静，惠平露有些担心。
　　林芙连忙给她打电话过去，解释道昨天和室友玩得太晚，所以才起得晚些。
　　惠平露“哦”了一声，放下心来，又道：“阿芙，妈妈之前去跟你回绝了王阿姨，可是人家王阿姨这几天又是给我送吃的，又是教我下棋，还陪我去吃馄饨，她说让小梁跟你交个朋友也没什么，我……”
　　惠平露觉得自己这点小事都没办好，有些自责，林芙却说：“妈，交个朋友可以，但是我最近谈了个男朋友，这事你得和王阿姨说清楚。”
　　林芙一边说着，一边和惠平露解释自己这个突如其来的男朋友，好不容易挂断电话，就听见有人“笃笃笃”地敲门。
　　林芙回头一看，见夏淑宜捧着一束鲜花，还提着一些补品出现在眼前。
　　她穿着小香风的套装，头发梳成一个半马尾的发型，用一只蝴蝶结做发饰。
　　修长的身躯，即使是带领的小香风，也遮盖不了她纤细修长的天鹅颈。
　　林芙一顿，没想到夏淑宜会来，而夏淑宜也有些意想不到林芙会在这里。
　　不过也只是一顿，夏淑宜便蹙着眉毛问：“怎么是你？阿琛呢？”
　　林芙愣了一下，道：“我起来的时候就没看到他，要不我给你打个电话问问？”
　　林芙拿起手机就想给周亦琛打电话，夏淑宜却沉了脸，放下了手中的鲜花和看望的补品，找了个位置坐了下来。
　　她说：“不用了，我就在这里等他回来。”

45.喝酒喝死的男尸
　　林芙见她的高姿态，就算是坐在沙发上，也像是自己人一般。
　　夏淑宜坐下来也没闲着，她将自己带来的捧花拨弄一番，又发现柜子上的花瓶里插着别人送的捧花。
　　她二话不说，把别人送的捧花丢进垃圾桶里，然后把自己带来的捧花一根一根插进眼前的花瓶里。
　　林芙在一旁看着很不高兴，她抿着唇，忍不住开口道：“夏小姐，这花还没坏呢，你干嘛丢掉？”
　　林芙过去想拾起来，夏淑宜却乜了一眼，一脚踩进垃圾桶里道：“不知道是谁送的，丑死了，丢了也好，看了碍眼。”
　　林芙手一僵，眼看着自己买来还很新鲜的花被夏淑宜踩了个稀巴烂，没想到对方竟然这么刻薄。
　　夏淑宜踩完捧花，还用纸巾去擦鞋沿。
　　她弯着腰，手臂落进升起的朝阳色中，粉霜遮不住的印记清晰地落进林芙的眼里。
　　不仅手臂，脖颈，大腿，甚至小腿上都有淤青的痕迹，只是被粉霜遮住，不仔细看看不到。
　　林芙顿了一下，不禁问：“夏小姐，你身上……”
　　夏淑宜没想到林芙会看去，她下意识捂住脖颈，皱紧眉头道：“闭嘴！谁让你开口的？”
　　林芙见她老鼠见了猫的样子，善意地提醒道：“那你可能需要再遮一遮。”
　　林芙指了指她的鼻子，温和的眼神像旭日的阳光，照得人心头明晃晃的暖。
　　夏淑宜没想到想象中的嘲讽和活该并没有到来，反而得到了林芙关心，那种感觉让她眼神有些躲闪。
　　她低头在包里翻了翻，没找到遮瑕膏，只找到口红和粉饼。
　　粉饼遮不住瑕疵，她涂了有些白涂。
　　林芙见她束手无策的样子，抿了抿唇，道：“我这儿有遮瑕膏，你要用吗？”
　　夏淑宜看了她一眼，见她从包里拿出一支遮瑕膏。
　　遮瑕膏很普通，不是什么大牌的东西，夏淑宜顿了一下，还是接过来道：“给我吧。”
　　夏淑宜对着镜子遮脸上的伤痕。
　　这些伤痕都是她和周隋放第一次吵架的时候弄的，周隋放是个绅士性子，但被戳到了痛处，也忍不住打女人。
　　夏淑宜可以被周亦琛看到伤口，激起他的怜惜，但却不允许别人看出她的婚姻不幸福。
　　夏淑宜一边遮着身上的伤痕，一边对林芙说：“你看到的事情要是敢说出去，我有的是法子对付你。”
　　林芙一顿，想到夏淑宜事情败露的第一时间竟然是想对付自己，突然有些后悔刚才把遮瑕膏借给她了。
　　“听到没？”
　　夏淑宜没好气地将遮瑕膏递给林芙，林芙接过，也没好气地说道：“我也很忙，没时间嚼这些舌根的。”
　　林芙和夏淑宜在病房里等了一会儿，才等到周亦琛回来。
　　周亦琛手上提着吃的，屁股后面跟着陈易。
　　陈易一大早就过来看周亦琛了，而且看到周亦琛和林芙睡在同一张床上时，那嘴巴惊讶得都能放进一个鸭蛋。
　　两人出去买早餐，买回来就见夏淑宜也在。
　　陈易咯噔一下，看了一眼周亦琛的表情，张口道：“大太太怎么来了？”
　　夏淑宜现在最讨厌别人叫她大太太，可叫的人又是陈易，只得隐而不发。
　　夏淑宜看着周亦琛：“我听说你住院了，过来看看你，你好些了吗？”
　　周亦琛将手中的早餐递给林芙，道：“还行，有她在这照顾我，不好也得好。”
　　林芙听到这话不禁愣了一下，觉得周亦琛睁眼说瞎话。
　　她才在这照顾他一个晚上，他怎么就不好也得好了。
　　夏淑宜听到这话倒挺不是滋味的。
　　她好心来看他，他眼里却只有别的女人。
　　夏淑宜死死咬唇，指着桌上的补品，道：“这是老爷子让我带给你的，吃了好的快。”
　　周亦琛点了点头，说了声：“谢谢大嫂。”
　　“还有那花，我把你最讨厌的康乃馨换了，换成了你最喜欢的花。”
　　夏淑宜说完这句话，林芙一咯噔。
　　她小心翼翼去看周亦琛，心里却想着原来周亦琛最讨厌康乃馨。
　　可自己偏偏买的就是康乃馨。
　　难怪夏淑宜那么不留情面地把花换了，敢情是了解周亦琛的喜好，所以才这么肆无忌惮。
　　林芙心情有些沮丧，一双眉眼瞬间耷拉下来，周亦琛似乎能感受到她的不安，摸了摸她的头：“想什么？好好吃你的早餐。”
　　对于林芙，周亦琛总是能多点话，可对于夏淑宜，他翻来覆去就是那两句谢谢，夏淑宜感觉自己再呆不下去，拿着包包起身就离开。
　　陈易见夏淑宜走得很伤心，一时衡量不好夏淑宜在周亦琛心里是不是真的没位置了。
　　他想追出去，却被周亦琛叫住：“随她去。”
　　夏淑宜从医院里出来，一时不知道该往哪去。
　　让司机围着海市绕了一大圈，最终又让司机把车停在周氏集团门口。
　　夏淑宜想下车的时候，见周氏集团出来几名穿着制服的警察，边上跟着周隋放。
　　夏淑宜一愣，脸色一沉：“出什么事了？你过去看看。”
　　司机应了夏淑宜的吩咐下车去询问，等问出个究竟来后，又回到车上道：“好像是之前那个残障人士牵扯出来的事情。”
　　“闹事的残障人士的家属是开大货车的，肇事逃逸，大爷又和那人有联系，所以警察过来问问情况。”
　　夏淑宜听了，问：“肇事逃逸？什么时候的事？人死了？”
　　司机说：“听说是死了，警察说是半个月前启明路上那桩事，死的就是那个人。”
　　见夏淑宜一脸不知，司机便解释道：“半个月前，启明路上发现一具男尸，您还记得吗？”
　　夏淑宜哪记得这么多男尸女尸的，只道：“你继续说。”
　　司机说：“当时启明路是新城区规划的地方，还在建设，除了工人没人会踏足这个地方，是后来工人起来做工的时候发现那死了一具男尸。”
　　“不过当时警方通报，这名男尸是喝酒喝死的，但是现在启明路已经投入使用路段，街边的监控都修好了，他们检查监控的时候发现，这名男尸不是自杀，好像是被车撞了才死的。”
　　“不过具体是什么情况也说不好，毕竟那里是个死角，另一边的监控还在修复，还不知道是不是那个货车司机撞的。”
　　“但死的那个人也不是什么好东西，都四十多岁快五十了，没房没工作，只知道喝酒赌钱，更稀奇的是，这样的人竟然还能讨到老婆，真是奇了怪了。”

46.愿意对她好
　　夏淑宜并不在意这些。
　　与自己无关的人，死了就死了，跟她没什么太大的关系，她只关心，“大爷没什么吧？”
　　司机说：“没什么事，就是被问讯了一下，不会有太大的影响。”
　　夏淑宜放下心来：“那就好。”
　　可她又想起一件事。
　　“先前让你查的关于林芙的信息，你查的怎么样了？”
　　司机听到这话，从副驾的抽屉里拿出一份文件，递给夏淑宜。
　　夏淑宜翻了翻，眉头一皱：“怎么只有这么一点？”
　　司机顿了一下，道：“她改了名字之后就只t有这些，这已经是全部了。”
　　夏淑宜看着眼前平平无奇的信息，将文件丢到一旁，说：“改名之前的也给我查了，最好事无巨细，一点消息都不要放过。”
　　早晨例行检查，周亦琛不要在自己病房里查，反而让林芙陪他走去方润之那边检查。
　　方润之查完房出来，见周亦琛不在自己的病房，又回过头来在办公室里见到他。
　　看到他的神色，方润之心领神会，戴上手套对林芙说：“我现在帮他看看情况，你先出去一下。”
　　林芙看了一眼周亦琛，见周亦琛点了点头，她便到了外面等着。
　　方润之隔着门上的玻璃，看着林芙窈窕的身影，道：“你是认真的？”
　　周亦琛：“？”
　　“你这小女友，”方润之掀开他的衣服，按了按他后背的骨头，“你是想像当初对夏淑宜那样对她认真？”
　　周亦琛说：“对夏淑宜我可没认真……”
　　刚说完，周亦琛感觉到背上的骨头被方润之压得疼，不禁皱起眉头：“啊疼疼疼疼疼！你轻点！”
　　方润之淡了脸，“疼死你得了。”
　　方润之摘下手套，周亦琛拉下衣服，揉了揉肩膀道：“我说你，当初喜欢夏淑宜的时候非得玩什么替身梗，让我代劳，现在让我说她两句都不行。”
　　“她虽然是大小姐，可现在夏家当家的不是她母亲，她又从小流落在外，你觉得我妈会同意这桩婚事？”
　　周亦琛顿了一下，似笑非笑：“很可惜，她现在是周家大太太了，等老爷子从上面退下来，周隋放继承了周氏集团，她可就和你妈平起平坐了，你妈是不是在家里气得砸古董？”
　　“周亦琛！”
　　“行了，我也只是开个玩笑，”周亦琛道，“夏淑宜这女人你就算娶回家也Hold不住她。”
　　“她喜欢你。”方润之突如其来这么说，“就算我愿意娶她，她也不愿意嫁。”
　　方家和周家差太多，更何况他还是个过继的养子，方太太多年来无所出，只能从旁系里选出一个孩子过继到他膝下。
　　方润之就是方太太选中的那个人。
　　方润之和周亦琛年纪差不多，平日里偶尔喊周亦琛阿琛，可更多时候还是跟着陈易叫琛哥，这是因为周家和方家之间无法填补的巨大的鸿沟。
　　好在方太太对方润之是真心的，所以方润之也没吃什么苦。
　　但在夏家人眼里却不这么看。
　　方总私生子女众多，就算方润之记在方太太名下，但最后能继承方家的，也不一定是他方润之。
　　夏淑宜应当是看到了这一点，所以从来没有考虑过方润之。
　　周亦琛对于方润之的自怨自艾，虽然不理解但表示同情。
　　不过有一件事他还是要重申：“我不喜欢她。”
　　当初面对夏淑宜的橄榄枝，他本可以拒绝，要不是方润之，他也不会答应。
　　现在他倒是有些后悔，因为一个女人，他都成了海市第一大绿帽了，哪个男人受得了这一点？
　　“那外面那个呢？你喜欢吗？”
　　周亦琛一顿，对上方润之的双眼。
　　他眉头蹙了蹙，又回头去看门外那一道身影。
　　说起来林芙很乖，他让她去门外等着，她就乖乖在门外等着，都没离开过。
　　周亦琛说不出来是什么感觉，但也只是皱着眉头说：“我不知道。”
　　“好了，不说这些，”方润之见周亦琛明显苦恼起来，岔开话题道，“琛哥无事不登三宝殿，大早上就在这堵我，说吧，要我做什么？”
　　周亦琛从问题里回过神，道：“还是你聪明，你派几个人，去给我揍周隋放一顿。”
　　方润之诧异，眼睛瞪得像铜锣：“先前陈易要揍，你还不答应，怎么突然改了主意？”
　　周亦琛说：“你揍和陈易揍不一样，陈易跟我关系亲，而你，揍了也没什么损失。”
　　方润之一听，瞬间明白了。
　　陈易一天到晚老跟在周亦琛屁股后面跑，又是个没什么脑子的，他要揍了，八成大家都知道是周亦琛授意的。
　　他不一样，他没有陈易那么亲，和周隋放又有些交情，让他动手，就不会怀疑到周亦琛身上。
　　方润之眉头一扬，问：“有什么好处？”
　　周亦琛听见这话，心知事情成功了一半，说：“欠你个人情。”
　　方润之没想到揍这么一顿，能换来周亦琛的人情，他立刻拍板：“成交！”
　　周亦琛一直都不是什么吃亏的性子。
　　他从椅子上站起来，道：“等你好消息。”
　　周亦琛转身就走，方润之突然一下叫住了他：“阿琛。”
　　周亦琛回过头。
　　方润之抿了抿唇，话在嘴里绕了一圈，道：“如果你不知道的话，就早点放手吧，很明显，这个姑娘是喜欢你的，你这样会伤害到她。”
　　周亦琛闻言往林芙那边看过去，见她乖乖地站在门口，也不看手机，也不干嘛，偶尔往里面望一眼，正好就看到他在看她。
　　林芙眼里闪过一丝惊讶，惊讶过后，又弯着眼对他笑。
　　周亦琛心里升起一股悸动，他一顿，也对着她笑。
　　朗朗的眉目舒展开来，如蔽日的乌云，一扫这几日的阴霾。
　　周亦琛也不知道自己有多喜欢她，只是想着，只要那人愿意在他身边多待一日，他就愿意对她好上一日。

47.无妄之灾
　　周亦琛从办公室里出来，林芙仰着脑袋往屋子里望：“刚刚说什么呢？怎么突然看我？”
　　周亦琛扶住她的头，将她往外推：“小孩子家家的，别东张西望。”
　　林芙抿了抿唇，挺起胸膛不服气道：“我不小了。”
　　周亦琛在她胸前掠过一眼，清咳一声：“是不小了。”
　　林芙瞅见他的眼神，连忙捂着胸膛，耳朵红得像刚蒸过似的：“我说的是年龄！年龄！”
　　周亦琛被她这股单纯的傻气逗得笑起来，他宠溺地捏了捏林芙的脸颊，道：“好好好，年龄就年龄。”
　　两人渐渐远去，方润之站在后面，看着两人远去的背影，不禁皱起了眉头。
　　林芙回到病房里，例行给周亦琛上药。
　　林芙担心周亦琛的伤势，问周亦琛他的伤怎么样了。
　　周亦琛趴在沙发上，任由林芙撩开他的衣摆给他上药，道：“润之说恢复的不错。”
　　周亦琛想到方润之那股手劲，要不是恢复得不错，应该也不会对他下如此狠的手。
　　林芙刚想说什么，忽然手机一响，她放下药膏去接，就听见辅导员的声音在耳边响起。
　　“林芙，你现在在学校吗？你宿舍着火了，赶快回去看看！”
　　林芙和周亦琛离得近，她的手机又老旧，听筒里的声音一下子就传到周亦琛耳朵里。
　　周亦琛听见林芙宿舍着火了，对她点了点头。
　　林芙顿了一下，一边打着电话，一边收拾了东西，离开了医院。
　　林芙赶到宿舍楼下的时候，火势已经熄灭。
　　只是壁沿上烧得黑乎乎的一片，以及有些被火势呛得灰头土脸的学生在宿舍楼前的空地里处休息。
　　林芙不知道怎么就起火了，就连辅导员都赶来好几个，甚至连学院的院长都来了。
　　大家纷纷问起怎么着的火，有一个学生突然站起来，指着林芙道：“是她，是她在宿舍里用热得快煮火锅，弄得电缆炸了，直接起的火。”
　　林芙瞪圆了眼睛，只觉得人在家中坐，锅从天上来，她明明人在医院，哪里有用什么热得快煮火锅。
　　刚想反驳，就听见身后一道娇俏的声音呵斥道：“那也不能怪我呀，谁叫你们这儿的电连个电饭锅都承载不起，也太难住了吧。”
　　林芙咯噔一下，转过头去，就见一娇滴滴的小姑娘瞪得圆溜溜的眼睛，不服气地擦了擦灰溜溜的烟灰，看到她时立马双手叉腰，恶狠狠地盯着她：“看什么看？”
　　林芙都不知道自己什么时候得罪了她，但见她身上穿着价格不菲的名牌，总有一种见过的感觉。
　　林芙收回目光，就听见院长开口问那小姑娘：“你哪个寝室的？”
　　小姑娘说：“521。”
　　林芙一顿，难以置信地看着她。
　　521？？？那不是她宿舍吗？她怎么不知道她宿舍还有个这个家伙？
　　“你们宿舍还有其他人吗？”院长问，“在场的还有其他521宿舍的学生在吗？”
　　林芙很想像只鸵鸟似的当作没听到的样子，可她们班的辅导员就明晃晃地站在院长旁边看着林芙。
　　林芙只得硬着头皮举起手，道：“我……”
　　院长说：“你们知不知道热得快这种东西宿舍里明令禁止不能使用，怎么还会有？”
　　周采薇听到这话，愣了一下，道：“这个我不知道啊，我才转学过来，我哪知道不能用这个东西，而且它就放在宿舍的地上，我见应该是有人用了忘了收，又实在饿的不行所以才煮火锅吃的，不关我的事！”
　　林芙却感觉她每个字都是把她往院长的雷区上推。
　　热得快是她的，但是很早之前买的，当时大一刚开学宿舍还没换t人时，宿舍里几人商议着要吃火锅，她当时不懂，就买了热得快。
　　后来听说热得快不能用，就把东西收到柜子里，准备再转手卖掉，谁知道又被人翻了出来。
　　林芙心里想着，院长听到周采薇的话，反而看向林芙：“林同学，我记得周同学才刚来，她说是看到有人用热得快才用的，是你用的热得快吗？”
　　林芙摇了摇头，说：“没有。”
　　辅导员见状，也站出来替林芙说话：“这个我作证，她也是刚回校，不在宿舍里。”
　　“那是谁用的？”
　　林芙忽然想到了一个名字。
　　舒蕊去医院做手术还没回，那么在宿舍里自由出入的，只有夏芸。
　　难道是夏芸用的？可她现在人呢？
　　院长见没有人说话，只得清咳一声，问另一个问题：“既然你俩都不知道是谁用的，那我问，这热得快是谁的，你们总能给我一个答案吧？”
　　周采薇今天才回来住，自然不知道是谁的，但林芙不一样，林芙在宿舍里住了这么久，肯定知道这东西是谁的。
　　院长盯着林芙，所有人都盯着林芙，似乎要从她的嘴里得到一个答案。
　　林芙没有办法，只得承认：“热得快是我的，但是我把它收了起来，我没用它。”
　　可如今责任不到人，就只能由她这个所有者背锅。
　　院长道：“既然东西是你的，那这场火，你应该要付一半的责任，就算是优秀学生也不能姑息。”
　　院长说着，对辅导员说：“好在这场火没伤到人，就给她记大过。”
　　林芙听了，心里拔凉。
　　可这事她没地说理去。
　　东西是她的，虽然不是她用的，但造成了这么严重的后果，学校财产受到损害，学校要处罚她也是天经地义。
　　只不过要是记了过，之后几年的奖学金不仅泡了汤，其他的荣誉奖项可能也会打折扣。
　　林芙无能为力，只能倒霉地认下这一次事故。
　　但谁知周采薇突然开口：“等等，这事就算她一个人头上了？她什么都没做，后果就由她一个人来承担？”
　　林芙一愣，院长也皱起眉头看向周采薇：“那你说怎么办？”
　　周采薇说：“既然出了事，就找第一责任人，当然第一责任人是我，这事我会认，宿舍楼修补的费用我也会出，但是，那个用了热得快放地上不收起来的家伙是不是也得担责？要不是她翻了人家的热得快拿出来用忘记收，我又怎么会用来煮火锅？”

48.我最讨厌别人跟我套近乎
　　周采薇会帮她说话，林芙倒是有些意想不到。
　　辅导员也觉得，这事由林芙一个人担责也不好，毕竟林芙担责，学校的修缮费用她也得出一部分，但辅导员知道她家的情况，林芙是出不起这笔钱的。
　　于是辅导员也附和：“院长，这事也不是一个人的错，要罚，三个一起罚，这样也公平。”
　　院长此时却只想把这事快点了结了，推个人出去担责，但见辅导员这么说，这么多人盯着，他眼神锋利地看向周采薇，道：“你说你会认，怎么认？这宿舍的修缮费用你一个学生出的起？”
　　宿舍楼已经烧焦了好一片，512更是烧出了一个窟窿，这修缮费用绝对不是一笔小钱。
　　院长也只是因为被人当场驳斥心情不好，也不是一定要让学生出这笔钱。
　　可周采薇却说：“我出不起，我家里人可以帮我出，贵校那栋远彩楼还是我舅舅捐的呢。”
　　周采薇这么一说，大家也都纷纷议论起来。
　　“远彩楼？谁啊？”
　　“周老爷子啊！”
　　“我靠舅舅！这人的舅舅是周老爷子啊？！”
　　这样一说，林芙终于想起来自己宿舍这位神龙见首不见尾的“落地八百万”，竟然还真是周家人。
　　院长一听周采薇是周家人，脸色也变了。
　　他笑了笑：“原来是周小姐。”
　　不过，有些事情不能因为身份特权而不给予追究，但有周家在，安置的事情更能妥善处理。
　　院长道：“既然这样的话，这事就这么定了，所有参与其中的人都做记过处置，找出那名偷偷使用热得快的学生，每人给我一封检讨书，辅导员进行督办，一星期内交给我。”
　　“至于宿舍楼修缮的事情，”院长道，“我会亲自打电话给老爷子，说明这件事。”
　　周采薇神情紧张了一下，“可不可以不要打给我舅舅？”
　　周采薇还是有点怕老爷子，“这点小事还是不要劳烦我舅舅了，打给我二……大哥吧，我大哥也能处理这件事。”
　　院长见周采薇刚才还挺身而出很神气的样子，现如今就像老鼠见了猫，立刻偃旗息鼓变成了缩头乌龟，不禁一笑：“可以，只要周家能妥善安置我们的学生，打给谁都一样。”
　　这事就这么告一段落，林芙和周采薇被各自的辅导员领回去，一通痛批。
　　辅导员是知道林芙宿舍的情况，林芙既然不在宿舍，舒蕊又请假住了院，除去搬进来的大一新生周采薇，剩下的只有夏芸。
　　都不用林芙说，辅导员都猜到是谁用的这个热得快了。
　　夏芸急匆匆从外面赶回来的时候，就见林芙和周采薇被罚在外面的走廊上写检讨书。
　　她还是第一次见到周采薇，眼里闪过一丝困惑，随后她进了办公室，就被辅导员一通痛批。
　　痛批完，也被叫出来写检讨。
　　夏芸有些不服气，拿着白纸站在林芙旁边嘀咕：“怎么我还要记过写检讨啊？”
　　周采薇正用手机搜索怎么写检讨，听到她这句话张口就说：“你也用了热得快，怎么还觉得不用记过写检讨啊？”
　　夏芸被周采薇一怼，一顿。她皱着眉头，道：“关你什么事啊？”
　　实在不能怪夏芸记性不好，也不能怪周采薇没有存在感，属实是周采薇自己神龙见首不见尾的，搬来宿舍半个月，一次都没见过，再加上她自己也不怎么出现在学校里，就让人忘了还有个落地八百万的壕姐住在宿舍里。
　　夏芸心里本来有气，她来的路上听人说了，本来一开始是没她什么事的，不知道是哪个嚼舌根的说要一起担责，然后院长就改变了主意，把她牵扯了进去。
　　她现在一肚子气没人发泄，周采薇正好撞在枪口上，也不怪夏芸张口怼她。
　　可周采薇是什么性格？她长这么大还没被人怼过，听到夏芸来气的声音，当场也发了脾气。
　　“怎么？你还觉得你很委屈是不是？要不是你把热得快翻出来用又忘记放回去，我至于用着用着就起火了吗？”
　　周采薇一直在国外长大，从来都没有过过这种集体生活，更别说用热得快这种东西。
　　她心血来潮想弄火锅吃也只是因为在国内社交app上看到有人搞来吃，看着很香，往常她才没有这个闲情逸致。
　　热得快她不认识，但她知道热得快的原理，也知道这玩意能用来煮火锅，所以才用的，谁知道就这么搞出了事来。
　　夏芸一听，原来是这家伙把宿舍弄起火了，更加来气，刚想开口回怼对方，就听见林芙说：“行了你俩别吵了，这事咱们三个都有责任。”
　　林芙这么一说，夏芸便冷笑道：“你挺会啊，一句三个都有责任，想当老好人是不是？”
　　夏芸是真的被这件事气到，凭什么别人弄起来的火，她要陪着一块儿受罚。
　　可林芙却说：“大家都是一个宿舍的，以后低头不见抬头见，闹僵了对大家都没好处。”
　　“你还知道啊。”夏芸阴阳怪气的说道。
　　林芙都不知道夏芸怎么突然对自己的态度陡变，可一想起夏芸和舒蕊走得近，也不难想。
　　林芙不说话了，周采薇倒是悠悠道：“反正我也在你们宿舍呆不久，等过段时间我那宿舍修好了，我就会搬出去，什么低头不见抬头见的，我不在乎。”
　　周采薇这话倒是让夏芸反应过来，呆不久……修宿舍……搬出去……难不成她就是那个八百万？！
　　夏芸一顿，看向周采薇。
　　周采薇注意到她的眼神，没好气道：“干嘛看我？”
　　夏芸看她身上穿的用的都价值不菲，又跟着她们一起写检讨……
　　夏芸心里一咯噔，还真是那个大小姐！
　　这下夏芸直打怵，想到刚才还和这位大小姐对着干，说不定已经得罪了这位大小姐！
　　原本这位大小姐刚转来宿舍的时候，她还惦记着要和人家搞好关系，没想到阴差阳错和人对上，夏芸一下子变了脸，道：“是我刚才没认出来，说了一些不合适的话，周小姐不要介意。”
　　夏芸态度一百八十度转变，周采薇一顿，脸如菜色：“介意什么？介意你杠我？还是介意你知道我的身份之后跟我套近乎？”
　　“若是前者，我倒不是很介意，若是后者，我挺介意的，我最讨厌别人跟我套近乎了。”

49.注意安全
　　周采薇长这么大，身边想借着她的身份和她套近乎的人t如过江之鲫，一眼就能看出夏芸打的什么主意。
　　夏芸也觉得自己做的太明显，脸上臊得慌，没说话。
　　至于一旁闷不吭声地写检讨的林芙此刻想的是，短时间内连着写两篇检讨，还被记了过，她是倒了什么霉了。
　　三个人一时默不作声，林芙倒是动作快，在她俩斗嘴的过程中写了一半的检讨，周采薇原本还在搜怎么写检讨，见林芙“唰唰唰”笔速超快地写完一行又一行，她都惊了。
　　周采薇说：“诶，你能不能帮忙把我的检讨写了啊？我给钱。”
　　林芙头也不抬地说：“你自己写，我赶时间。”
　　周采薇也不恼，林芙对她这种态度倒显得自己像正常人。
　　不过她是不会喜欢林芙的，她不会忘记这个人和她喜欢的扶衡哥哥一起在教室外面罚站。
　　周采薇心里有气，但一想起叶扶衡，又来了新的启发。
　　这两天她和叶扶衡闹别扭呢，两个人都没怎么说话。
　　周采薇一直很着急，但叶扶衡不找她，她又忍不住和他说话，周采薇这两天一直琢磨着该用什么借口去找叶扶衡，这下好了，都不要想借口，借口直接就送上门啦！
　　周采薇喜不自胜，屁颠屁颠去微信里找叶扶衡，台阶下的十分自然。
　　【扶衡哥哥，你有没有帮忙写检讨的同学的联系方式呀？】
　　叶扶衡好一会儿才回复她：怎么？你又闯祸了？
　　周采薇对叶扶衡这个“又”字用的十分不满，怎么整的她是麻烦精似的。
　　她明明才第一次写检讨。
　　周采薇：你别问了，把联系方式给我就行。
　　叶扶衡很快就把联系方式推给她，但他同时已经拿到他买的检讨书，正准备找林芙，但他又听说女生宿舍楼遭到大火，正好烧的是林芙住的那一栋。
　　叶扶衡特别紧张，连忙给林芙发微信。
　　林芙收到后，看了看，很正常的回复他。
　　夏芸正好离林芙近，能看到叶扶衡给林芙发微信关心，但自己的手机毫无动静。
　　夏芸抿了抿唇，没说话。
　　林芙很快就将检讨书写好交到辅导员手上，准备走的时候，叶扶衡不知道怎么的就找到这个地方来了，四个人面面相觑。
　　叶扶衡看到周采薇眉头一皱：“你怎么在？”
　　周采薇以为叶扶衡来找自己的，不禁一喜：“我……我宿舍烧了呀。”
　　叶扶衡“哦”了一声，转头看向林芙，眼神关切：“你没事吧？”
　　林芙正低头看手机边往楼下走，听到叶扶衡的关心，道：“我没事，就是损失了点财物。”
　　林芙此时心思都在清点自己的损失上，没注意到周采薇的表情由惊喜渐渐变得愤怒。
　　叶扶衡也跟着林芙往楼下走，根本没看到周采薇的神色。
　　两人渐渐消失在视线里，周采薇气得一摔手中的笔。
　　手中的笔“啪”的一声掉在地上，落到夏芸脚边。夏芸看出周采薇的愤怒，也看出周采薇对叶扶衡的好感。
　　她弯腰捡起来，递给周采薇。
　　“周小姐生什么气？咱们宿舍的都知道林芙长了一张男人爱的脸，男人缘好得不得了，都习惯了。”
　　周采薇看着夏芸手中的笔，觉得自己有些失态，可心中的气属实咽不下。
　　明明自己就在他眼前，他为什么只看别的女人不看她？
　　周采薇很生气，接过夏芸手中的笔，道：“有什么好习惯的？天底下比她长得好看的多了去了，有什么稀奇的？”
　　“可男人就吃她这一套啊，”夏芸说，“不仅叶少吃她这一套，你哥也吃这一套呢。”
　　“我哥？”周采薇拧紧眉毛，“我大哥已经结婚了，你说的是……”
　　夏芸说：“周亦琛。”
　　“不可能，”周采薇义愤填膺，“我二哥铁石心肠，滴水不进，只有夏淑宜才能稍稍撬动他一点点未泯的良心，他怎么会和林芙搞在一起？”
　　周采薇才不信周亦琛喜欢这款，她觉得以周亦琛的品味，喜欢的应该是浓妆艳抹，大波浪大红唇的御姐类型。
　　可细细一想夏淑宜也是这款清汤寡水，干净得跟挂面一样，唯一不同的是林芙有胸，身材很好，而夏淑宜没什么胸，周采薇又稍稍的有些动摇。
　　夏芸见周采薇皱起眉头，表情很不好看，她不禁再添一把火：“男人嘛，只要好看都喜欢的，更何况这话是你二哥自己说的，不信你可以去问那家omakase，那里的员工应该都知道，你二哥说林芙是他女朋友。”
　　周采薇一下就炸了。
　　女朋友？！
　　周采薇瞬间脸色不太好，她虽然不喜欢夏淑宜，但不代表她想要林芙这样左右逢源的女人和她家二哥有牵扯。
　　周采薇当下就收拾了检讨书，去找周亦琛。
　　而夏芸看到周采薇风风火火的样子，不禁弯了弯唇，眼里露出一抹怨恨的快意。
　　……
　　叶扶衡跟着林芙跟了一路，到校门口的时候，林芙终于发现不对劲，她道：“还有什么事吗？”
　　叶扶衡已经把要交给老师的检讨交给她，她想不到叶扶衡还有什么事要跟着她。
　　叶扶衡看到林芙好像很忙的样子，不禁问：“你还要去哪？”
　　林芙说：“医院。”
　　叶扶衡一听说医院，连忙抓着林芙上看下看，紧张道：“你去医院干嘛？哪里受伤了吗？”
　　林芙心里闪过一丝异样，拂开他的手道：“我没事，是我的兼职，我得去医院照顾病人。”
　　叶扶衡听到这话松了口气，“不是你就好……”
　　林芙看着叶扶衡一脸庆幸的表情，心里头那股异样越来越大。
　　她盯着叶扶衡迟疑地开口：“叶少，你是不是……”
　　忽然“滴滴——”一声，林芙叫来的车停在了路边。
　　林芙思绪一断，又觉得不可能。
　　叶扶衡怎么可能看上她？
　　林芙这样想着，心里轻松些许。她对叶扶衡笑了笑，指了指车上，道：“那我先走了。”
　　叶扶衡点了点头，朝她摆了摆手：“好，注意安全。”

50.你想让他喜欢这样的女人？
　　辞别了叶扶衡，林芙坐着车去了医院。
　　在病房门口她听见一道熟悉的声音，“二哥，你是不知道那个林芙在学校的风评有多不好，她还勾搭扶衡哥哥！”
　　林芙透过病房的玻璃，看到周采薇在对着周亦琛撒娇。兄妹俩关系应该很好，周亦琛看上去也没有不耐烦。
　　林芙抿了抿唇，推开门走进去。
　　周采薇突然见有人进屋，抬头一看，竟然是林芙！
　　她张了张口，瞬间有些无言。
　　她刚刚算不算的上背地里说人坏话？
　　周采薇眼神飘到周亦琛身上，周亦琛起身迎林芙：“怎么样？宿舍的事都处理好了？”
　　林芙点了点头，将包放在沙发上：“写了一份检讨，宿舍里的东西都烧了个精光，什么都不剩了。”
　　周亦琛眉毛一皱，觉得荒唐：“谁干的？好好的怎么还把宿舍烧了？”
　　始作俑者坐在那一句话都不敢开口，林芙看了她一眼，掠过这个话题，对周亦琛道：“该换药了吧？”
　　周亦琛嗯哼了一声，林芙就要掀开周亦琛的衣服，看一下他后背的伤，谁知原本在那当缩头乌龟的周采薇突然一下冲过来，抓住周亦琛的衣服道：“我来给我二哥上药，不用你来插手。”
　　“行了，”周亦琛反倒把自己的衣服从周采薇手里抽出来，把她往外面推，“你去外面待着吧，让她帮我上药。”
　　周采薇见周亦琛要林芙不要她这个妹妹，不禁气血上涌，觉得生气。
　　她拿起自己的包包，怒气冲冲地冲出去，道：“不管你了！”
　　周采薇一走，林芙一边挤药膏一边问：“不追上去？”
　　周亦琛懒洋洋地抱着枕头趴在沙发上，道：“她就是这么个性格，被宠坏了，等她发现没人搭理她，她又会屁颠屁颠地跑回来。”
　　林芙“哦”了一声，没反驳。
　　周亦琛倒是回头看了她一眼：“刚才她说的话你都听到了？”
　　林芙“嗯”了一声，给周亦琛上药。
　　她上的很认真也很小心，周亦琛问：“不生气？”
　　林芙脸色淡淡，没放在心上：“有什么好生气的，你不是她被宠坏了，没什么恶意。”
　　周亦琛笑了一下，说：“她小时候没了母亲，我爸又宠她，把她养成了骄纵的性格，别看她哼哧哼哧风风火火谁都不怕的样子，她养的小乌龟死了，都哭了三天三夜呢。”
　　林芙想到周采薇红着眼睛哭得死去活来的样子，完全不能和刚才那个周采薇联系到一起。
　　周亦琛说：“她要是说了什么做了什么让你不高兴的事，你多担待一些，实在生气，你就来找我，我让你出气。”
　　林芙听着，笑了笑，感叹道：“你们兄妹俩感情真好。”
　　周亦琛似是想到什么，道：“是啊，当初那么多人，只有她相信我，站在我这边。”
　　周亦琛说着，垂着眼睛笑了笑。
　　长长的睫毛掩盖了眼中的低落，嘲讽和落寞。
　　林芙很想问是不是那件t事，却想起周亦琛对此讳莫如深的样子，终究开不了口。
　　这头周采薇从周亦琛病房里出来之后，又想起自己这一趟除了说林芙的坏话，都没好好关心一下周亦琛的伤势，就这么吭哧吭哧地跑出来了。
　　于是周采薇又折返回去，听到那样一番话，不由得心里又闷起来。
　　凭什么她就是年纪小不懂事，需要林芙担待啊？林芙也就比她大了一点，搞得她多不懂事似的。
　　明明就是他们被林芙迷惑了双眼好吧！
　　周采薇抿了抿唇，又气鼓鼓地走了。
　　离开住院楼，周采薇低下头叫车，忽然间有人叫她：“周小姐？”
　　周采薇一看，这不是跟她一块儿写检讨的夏芸吗？
　　周采薇看了一眼，又低下头，没打算理她。
　　夏芸却凑上来，对周采薇说：“周小姐，好巧，又见面了。”
　　周采薇想，能不巧吗？学校见，这儿也见，如今还低头不见抬头见。
　　夏芸见周采薇这表情，应该是在周亦琛那碰了一鼻子灰来的。
　　她笑了笑，道：“周小姐 ，你是不是去找你二哥了？”
　　周采薇听到夏芸这么说，脸上还带着笑，她不禁眉头一皱，道：“笑什么笑？有这么好笑吗？”
　　夏芸摇了摇头，笑道：“不是，我只是觉得你太单纯太善良了。”
　　周采薇看着她的笑容，不解地抿起了唇。
　　夏芸说：“你直接去找你二哥，说不定他根本不信，还反过来说你心思重呢。”
　　周采薇一想起周亦琛说她小孩子脾气，被宠坏了，还让林芙多多包容她，又沉了脸，问：“你怎么知道？”
　　夏芸一副懂得很多的样子：“男人嘛，都这样，他们最擅长和稀泥，你要真想干什么事，还是得自己动手。”
　　周采薇见她不怀好意，扭头就走。
　　夏芸却叫住她：“你就不想知道林芙是个什么样的人？”
　　周采薇脚步一停，转头看她。
　　她眯着眼，看着夏芸，道：“她的事，与我无关。”
　　“如果我说，叶扶衡喜欢她呢？”
　　夏芸一句话让周采薇嘴唇抿起来，直接抿成一条直线。
　　她走到夏芸面前，瞪圆了眼睛，一字一句道：“这不用你说，我会用眼睛看！”
　　“你是真用眼睛看，还是故意视而不见，自己给自己催眠呢？”
　　“……你！”
　　夏芸围着周采薇转了一圈，道：“你或许认为，你不过是遇到一次叶扶衡关心一个女孩，而且只此一次，具有偶然性，所以叶扶衡不一定会喜欢她，可我告诉你，叶扶衡每天都会找我问林芙的行踪，每次社团聚会都自掏腰包给林芙买吃的，但又怕她发现，所以给全社团的人都买，美其名曰是社团活动。”
　　“他最喜欢打游戏，每次打都能打几个通宵，可他为了林芙能把游戏戒了，按时去上课，就是为了和林芙遇见，多说两句话！”
　　“他还为了林芙，破例要他哥哥开后门！”
　　“你可以自己给自己借口，说这不过是叶扶衡对同学的关心，可事实就是他叶扶衡喜欢林芙不喜欢你！”
　　“够了！”
　　周采薇脸色涨得通红，耳朵也像充血一般，红得不轻。
　　她目光铮铮地看着夏芸，一字一句道：“我不知道你说这些话的目的是什么，但我和叶扶衡的事，不劳你费心，叶扶衡喜欢谁也不用你来告诉我。”
　　周采薇说完转头就走，夏芸却在后面说：“难道你就甘愿让叶扶衡被蒙在鼓里，让他继续喜欢一个贪慕虚荣，水性杨花，为了钱不惜出卖自己的身体的女人吗？！”
　　“你说什么？”
　　夏芸看着周采薇，掷地有声道：“林芙贪慕虚荣，水性杨花，她可以跟不同的男人睡觉，也可以为了钱不惜出卖自己的身体。”
　　“你想让叶扶衡喜欢这样的女人吗？”

51.第一份礼物（新增500字
　　夏芸也是前不久才得到消息。
　　她写完检讨交给辅导员后，又被辅导员说了一通才被放走。
　　放走后，夏芸去医院找了舒蕊，这段时间她一有空就去找舒蕊，基本上和舒蕊形影不离，舒蕊和她说了很多，包括她最新得到的消息！
　　林芙竟然做过夜店女郎，可以出台的那种！
　　而且她的价位还不低，一晚上五万，还被别人包过一个周末！
　　当时夏芸都惊呆了，甚至一度不敢相信，直到舒蕊给她看了林芙穿着水手服的照片，她才敢相信。
　　林芙竟然为了钱去做这种事！根本看不出！
　　舒蕊还给她看了另一张照片，说：“这是我那天晚上在学校拍的，你看。”
　　夏芸看到手机屏幕上那道模糊的身影。
　　虽然像素不太清晰，天色又暗，但能隐隐约约看出来是林芙。
　　夏芸问：“这是……?”
　　舒蕊说：“我搜过这辆车，至少五百万，应该是她哪个金主送她回来的。”
　　夏芸都惊掉下巴：“就在咱们眼皮子底下啊？”
　　舒蕊点了点头，说：“是的。”
　　夏芸久久不能平复，但还是留了个心眼，让舒蕊把这些照片传给她。
　　而此时，夏芸将这些照片都拿给周采薇看，周采薇一张一张看过去，眉尖皱起来的褶皱都能夹死一只蚊子。
　　夏芸说：“你就放任这样的女人一边吊着叶少，一边和你二哥谈恋爱，你觉得这对你来说公平吗？”
　　周采薇很久都没有说话，她抿着唇，脸色很严肃，“我有分寸，这些事情我自己会查。”
　　当天晚上，周采薇思来想去，给自己的人脉发消息。
　　她在圈子里混得开，多的是人愿意和她交朋友，所以想查一个人易如反掌。
　　短短一个晚上，林芙就被扒个底朝天，就连十七岁改名的事情都被查到。
　　在夜色坐台，在隔壁市被人老婆拽着头发打，被骂贱人。
　　每一张照片每一个视频都让周采薇觉得不能再放任这样的女人下去。
　　而且……这个女人有前科。
　　竟然……
　　周采薇眼底一暗，更加觉得处理这个女人刻不容缓，至少不能让她继续待在A大，祸害叶扶衡！
　　翌日，周氏集团的安置安排下来，所有因为火灾无处居住的女同学可以到周氏集团名下的青年公寓暂住半个月，等宿舍楼修缮好，再搬回去。
　　这个消息一出，一开始还觉得那些女生可怜的学生们都有点羡慕这些女同学了。
　　周氏集团诶！那可是周氏集团的青年公寓！环境肯定比学校宿舍好太多！
　　女生们纷纷拎包入住青年公寓，林芙收到消息还是辅导员打来的电话，辅导员说：“夏芸，舒蕊还有周采薇都选了房间，你怎么还不选呢？”
　　林芙不好意思说自己的手机太旧，微信打不开了，于是她对辅导员说：“老师你随便帮我安排一间就好。”
　　林芙在窗前打电话，窈窕的身影，如同画中剪影，周亦琛心血来潮，用夹在床头病历本上的笔，随手在药盒上涂涂画画。
　　简单勾勒几笔，人形就出来了。
　　周亦琛还要继续填充，自己的手机就响了。
　　他用耳朵和肩膀夹着手机，另一只手单手作画，“喂？”
　　助理的声音从那边传来，“二少，公司那边拨了一批公寓给A大，据说采薇小姐不小心把宿舍楼给烧了，现在周氏集团得负责A大一整栋女生的收留工作。”
　　周亦琛笔尖一顿，眉毛一蹙：“周采薇把宿舍楼烧了？”
　　“是的，”助理说，“听说是采薇小姐用热得快煮火锅，电路承载过量引起的火灾……”
　　周亦琛：“……”
　　周亦琛对这个蠢货无话可说，只说：“我知道了，哦对了，你去给我弄个手机来。”
　　助理：“手机？”
　　周亦琛“嗯”了一声，看着林芙手上已经摔秃噜皮的手机，说：“最好是最新款的，女生用的那种，好看点，可爱点，给我送到病房来。”
　　助理一下子明白周亦琛的意思，连连应声道“好”。
　　挂断电话，林芙那头电话也讲完了，周亦琛望着她：“怎么不跟我说是周采薇那个倒霉蛋把你宿舍楼给烧了？”
　　林芙一愣，随即一笑：“烧都烧了，说了也改变不了什么。”
　　“那你损失了多少？”
　　林芙一顿，咬了咬唇说：“我的银行卡都烧没了。”
　　她这几天都忙着挂失，好在有一部分钱她转到惠平露的账户上去，才幸免于难。
　　但等银行那边把卡挂失之后重新弄好，也得半个月之后。
　　也就是说，这半个月林芙又穷得响叮当了。
　　林芙脸上闪过一丝窘迫，耳朵都红红的。
　　周亦琛见了，转了她一笔钱，“这是你这两天的护工费，你收着，其他损失等你都清点好了，我一并赔给你。”
　　林芙看着周亦琛，说了一声谢谢。
　　末了，她问他：“钱，你是转到我微信上了吗？”
　　周亦琛说：“是啊，怎么，你没收到吗？”
　　林芙有些尴尬地舔了舔唇瓣，脸色更加绯红：“我微信打不开了，你那钱我收不到。”
　　“那其他app你能打开吗？”周亦琛问，“我t转笔钱到你银行卡里也行。”
　　周亦琛刚这么一说，发现自己脑子不好使了。
　　林芙才说她的银行卡被烧光了，自己转头就往人家银行卡里转钱，可不是秀逗了？
　　就在这紧要关头，忽然间病房门被人推开，只见助理气喘吁吁出现在面前，手上还拿着一只未拆封的手机盒子，“二少，整，整到手了。”
　　好在医院旁边有手机店，好在助理原本就是要来看周亦琛的，助理急匆匆买到手机就往病房里赶，听到里面的对话又恰到好处地出现。
　　助理觉得自己来的正是时候。
　　周亦琛给了他一个“你这个月加薪”的肯定眼神，扬了扬下巴：“给她吧。”
　　助理缓了口气，走到林芙面前，把手机给她。
　　林芙一愣，有些懵：“诶？给我的？”
　　周亦琛点了点头，道：“我看你手机有些旧了，就托他给你买了一个，你看看，喜不喜欢。”
　　林芙看着包装袋上印着的手机样式，正是自己想买又舍不得买的那一款。
　　可平白受人恩惠，林芙觉得不妥。
　　周亦琛似乎看出她的犹疑，不禁道：“这是我这个男朋友给女朋友买的第一份礼物，还不快点收下？”

52.与她有关（新增2000字
　　林芙知道周亦琛是为了自己好。
　　只是他越对自己好，林芙心目中的不安就加剧。
　　就像眼前的这只最新款的手机，林芙喜欢舍不得买，而周亦琛随随便便就能买到。
　　两人之间的差距仅凭一只手机就能看出其中毫厘，只是林芙此时不愿意想，她收下周亦琛的礼物，笑眯眯地对周亦琛说：“谢谢二少。”
　　周亦琛看了一眼助理，清咳了一声。
　　助理还傻傻地站在原地没动。
　　周亦琛又睨了他一眼，助理这才反应过来，连走带跑地离开了病房。
　　过了一晚上，周亦琛后背的伤都好了，此时除了受伤了的右手不利索，全身上下生龙活虎。
　　周亦琛让她过来，问林芙：“新手机会弄吗？”
　　林芙其实已经在旗舰店试用过好几次，每次都是因为那价格望而却步，所以听到周亦琛这么问她，她点了点头，说：“会。”
　　她熟练地拆开手机，把电话卡塞进手机里，开机。
　　动作十分利索，手指修长，摆弄手机的时候格外好看。
　　林芙打开新手机，操作起来十分得心应手，像用了很久的老手机一样。
　　周亦琛瞧见了，眉梢一挑，有些意外：“你还挺会。”
　　林芙有点小得意，但又不好意思，只抿着唇道：“要不是二少给我买新手机我还没有这个机会展示呢。”
　　新手机是最新款，和她原来的手机配置完全不一样，有的人上手都要一段时间，但林芙用起来得心应手，完全没有水土不服的样子。
　　周亦琛瞧见林芙眉梢带笑爱不释手的样子，看上去就是极喜欢这个礼物。
　　小小一只手机就能让她高兴成这样，周亦琛不免觉得她太好满足。
　　不过这称呼……
　　“都这样了，还叫我二少？”周亦琛道。
　　林芙一愣，一时脸颊一红，细声细气道：“阿……琛？”
　　林芙眼睛清澈如一汪清泉，脸颊又绯红如粉红的水蜜桃，可口至极。
　　周亦琛捏住她的脸颊，将她的脸颊捏成金鱼嘴的样子，眉开眼笑地凑过去，亲了一口。
　　他眉眼展开，眉梢带笑：“真乖。”
　　林芙脸色爆红。
　　……
　　周亦琛这两日因为背上的伤没怎么睡，如今伤好了，他便能安然入睡。
　　林芙在一旁看他睡得沉，给他掖了掖被子，又在一旁的沙发上坐下。
　　林芙刚才还没来得及将微信登陆进入，如今周亦琛睡着了，自己就能好好地研究一下新手机。
　　林芙将微信登录进去，就发现消息挺多的。
　　很多都是来自同一个群——周氏集团的安置群，辅导员将她拉了进去，给她分配了房间，林芙还收到周亦琛的转账。
　　这一次林芙没有心理负担地将周亦琛转给她的护工费收下，然后就看到安置群里一直有人在聊天，有人在说A大论坛刚刚十分钟前爆了一个帖子，让大家去看，还把链接po到了群里。
　　林芙此时正无聊着，见到有热闹看，也没拒绝。
　　她点开这个链接，映入眼帘的是大大的红字加粗倾斜，帖子主题叫：xx院系花疑似夜店卖“肉”，回校有豪车接送，背后似乎有金主！
　　下面还有照片——她在夜店穿水手服的照片，从周亦琛车上下来的照片，还有一些她在隔壁市接活被女人打骂的照片。
　　虽然都打了马赛克，但林芙一眼认出来这是她！
　　下面跟帖的人也很多，有的认识林芙，总觉得这个身影和林芙很像，便在下面回贴道：怎么看着像文学院的系花啊……
　　还有的说：快看下面一百八十七楼，楼主又爆料了！据说这个女的差点被她继父性侵，然后她把她继父告上法庭，结果后来她继父反咬她，说是她主动的……
　　【我靠这么劲爆！那到底是谁侵犯谁啊？】
　　【我也不知道，楼主只爆料了这点东西，我也在等真相。】
　　【好像是这个女生自己主动的，后面在庭下调解了……】
　　林芙看着这一条条，一句句，感觉自己如置冰窖。
　　她的手指没再滑动屏幕，可因为回帖人数太多，屏幕自动下滑，滑到了最新那条。
　　最新那条爆出来：我晕！实锤了！据说这人是文学院某林姓系花，经相关人员证实，林姓同学确实去做夜店卖身了，而且五万块钱就能买她一夜！她妈在她高一的时候再嫁了，所以她有继父！而且她继父大半个月前出了事，好像是出车祸被撞死的！
　　下面一条回复跟着跳出来。
　　【要是上面爆料的都是真事的话，我突然有一个大胆的猜测，你们说，她继父的死有没有可能和她有关啊？】
　　……
　　周亦琛这一觉就睡到了天黑，他睁开迷蒙的双眼，感觉嗓子有些哑。
　　也没观察周围的情况，周亦琛吞咽了一下干涸的嗓子，闭着眼睛喊林芙：“林芙，给我倒杯水来，渴死了……”
　　喊完，周遭久久没有回应。
　　周亦琛才反应过来，病房里除了自己没有其他人。
　　周亦琛眉头一皱，撑着身子从床上起来，按亮了房间里的灯。
　　房间里空无一人，连沙发上林芙的包都被带走，没有她任何踪迹。
　　周亦琛见状，眉头皱得更深。
　　他拿起床头柜上的手机想联系林芙，却看到手机上压着一张纸。
　　林芙给他留了言，说学校里有点急事，她先走了，有什么事晚点联系。
　　周亦琛看到上面留言的字迹已经干透了，林芙应该走了有很长时间了，而自己睡得有些久，一觉睡到了八点多快九点。
　　林芙说的晚点再联系，现在应该也能算“晚点”了吧？
　　周亦琛想着，打林芙的电话，林芙没接。
　　他停了几分钟再打，林芙的手机就关机了！
　　周亦琛不禁脸色一沉，给自己的助理打电话。
　　周亦琛说：“立马给我查一下林芙的定位，看她现在在哪里！”
　　助理好一会儿才回复过来，有些意想不到。
　　他迟疑着，觉得这个ip定位实在是有点奇怪，但奇怪归奇怪，还是老实告诉周亦琛。
　　助理道：“二少，查到林小姐的定位了，她现在可能是在……夜色。”
　　此时夜色的休息室里，陈姐正吩咐着打扫的人把地上的瓜果皮屑扫干净，昨儿个来了个招惹不起的人物，把这里闹得人仰马翻。
　　陈姐正恼着呢，忽然又来了个不速之客。
　　林芙抿着嘴唇，整张小脸很是严肃。
　　陈姐见到她一顿，不禁有些心虚。
　　难道舒蕊把自己和她随便闲聊的内容告诉林芙了？
　　见林芙来势汹汹的样子，陈姐只得先应付她。
　　“你怎么来了？”
　　林芙看着陈姐那张脸，人人都说在风月场所生活的女人，处处都以利字为先。
　　她先前还很感激陈姐，觉得对她不起，但夜色明文规定，在这里上班的小姐私人信息是不能泄露给他人的。
　　那张她穿着水手服留底的照片，分明就是第一次上工的时候，陈姐说她要留个底时拍的！除了陈姐，不会有第二个人有这张照片。
　　林芙道：“陈姐，以前的事是我对你不起，害了你这儿的场子，但你随便泄露我的照片就不对了吧？”
　　说着林芙将手机丢到陈姐面前，手机上面大张她穿着水手服打了个码的照片大剌剌地落进陈姐的眼睛里。
　　陈姐原本就在猜是不是败露了，没想到还真是！
　　她一时情急，嘀咕着：“这个舒蕊，不是让她不要告诉别人吗！”
　　休息室里没有其他人，也没有音乐没有灯光，一切都如狂欢过后的死寂。
　　陈姐的声音不小，又没有其他声音掩盖，一下子就传到林芙耳边。
　　林芙眉头一皱：“舒蕊？你怎么认识舒蕊？”
　　陈姐听到这声问话反应过来，说起来她也没什么对不起林芙的，不过是泄t露了她一张照片，说了一些她以前的事而已，要说对不起，林芙才是真的对不起她。
　　她真是把她当头牌栽培的，她倒好，搅了她的场子，弄得人仰马翻，还把这里的客人弄伤了！
　　要不是当时有二爷在，她都不知道事情会发展成什么样子！
　　想到这里，陈姐突然有了底气，对林芙说：“我怎么认识舒蕊不重要，倒是你，又来我这做什么？想再砸了我的场子？”
　　林芙知道之前的事是自己做的不妥。
　　钱是她要赚的，尊严她也想要留，于是不顾后果，没想清楚就求陈姐再帮帮她，等真的上了台子又心生退意，这事是她考虑不周。
　　若是当时周亦琛没有在，她根本就没得选。
　　只是在这里干活的姑娘有几个是真的心甘情愿地留下的？又有几个没有她这般幸运，箭在弦上不得不发，于是硬着头皮去做那种皮肉示好的事情？
　　林芙并不清楚，但有一点肯定的是，夜色和陈姐之后再没找自己麻烦，一定是周亦琛替自己善了后，不然事发之后，她肯定会被追究责任的。
　　既然这件事已经过去，那么现在陈姐还拿这件事出来说事，肯定是想拿捏她。
　　林芙道：“我是没本事砸了姐姐您的场子，只是这照片的事我想问问您，您这儿规定的不会泄露任何人的隐私，是不算数的么？”
　　“要是让其他姐妹知道您拿着别人的隐私到处泄露，姐妹们还会愿意在您手下干活么？”
　　林芙的话落到陈姐心坎上，陈姐担心的也是这一点。
　　但她这不算泄露！
　　陈姐说：“我是跟手下的妹妹闲聊，怎么算的上泄露了！”
　　陈姐这话的信息量很大，林芙听了都抿紧了唇。
　　她眉头一皱，不敢相信道：“舒蕊也来你这里做工了？”
　　林芙难以置信的样子落到陈姐眼里，让她不高兴地皱眉。
　　陈姐冷声道：“怎么？到我这工作丢脸了？咱们手底下的姐妹不偷不抢自己挣钱，怎么就碍到你的眼了？”
　　“说起来你第一次来的时候就不老实，还跟我说你是处，是第一次，你怎么不说你勾引你继父不成，把你继父告上法庭想要讹钱的事？”
　　“真是当了裱子还要立牌坊，贱不贱？我手下的姐妹可比你干净多了！”
　　……
　　林芙都不知道自己怎么离开夜色的，脑子里一直围绕着陈姐那些话，一字字，一句句。
　　来的时候还是无风无雨，出来夜色却落了小雨。
　　一丝丝一缕缕，落到额头上冰冰的。
　　林芙却似是看不到那些雨，直往雨下走去。
　　雨水将她的头发打湿，衣服也湿了。
　　林芙失魂落魄，脸色惨白，路上有石子她没看到，直接摔在地上。
　　手心和膝盖都被擦破皮，混合着微凉的雨水，一点一点刺痛到心里。
　　那些藏在记忆深处的画面，浴室里的白雾，墙上那一只小孔，事情败露后的鸡飞狗跳，还有惠平露红着眼跪下来求她说：“阿芙，不要害了妈妈的幸福，好不好？我求你……”
　　林芙呜咽着，牙齿咬着嘴唇，尽力地不让自己哭出声。
　　有路人看到林芙淋着雨坐在地上哭，很可怜的样子。
　　他撑着伞走近道：“小姑娘发生什么事了？有什么事慢慢解决，千万不要淋雨，会感冒的！”
　　林芙却充耳不闻，只沉浸在自己的世界里，分不清她脸上的水是雨还是眼泪。
　　路人见劝她不听，微叹一声，打着伞走了。
　　这场雨持续了十分钟，林芙看着路灯的灯柱上滴着雨水，灯下的蚊蝇不知道什么时候也重新聚集起来。
　　她怔忡地看着，忽然想到什么，机械地从地上起来。
　　她拨打了辅导员的电话，询问了舒蕊在的医院。
　　声音轻轻的，她立在街头的路灯下，狼狈的面容，湿哒哒的形象，眼中黑黑的，拥有破罐子破摔的坚决。
　　而路边，不知道什么时候停在那的黑车，久久未动。
　　助理看到林芙走动的步伐，想着刚才和周亦琛到夜色听到的那一番话，没想到林芙小姐看上去娇娇的，干净得像白纸， 竟然骗了他们所有人！
　　勾引继父，甚至倒打一耙把人告上法庭……
　　助理回头看了一眼后座的周亦琛，迟疑道：“二少，咱们还跟吗？”
　　周亦琛看向车窗外走到路边拦车的林芙。
　　她看上去那么狼狈，陈姐几句话就能将她击得溃不成军。
　　周亦琛眼一沉，抿紧唇。
　　“跟。”

53.她们的匮乏
　　医院单人间的病房里，明亮的灯光下，两个妙龄女生哄堂大笑，尖细的笑声似是泄愤至极。
　　“你是不知道，林芙到现在都没露面，微信里太多人艾特她，她话都不敢说一句！”
　　“要不是你把她在夜店里上班的事情告诉我，周采薇也不可能翻出这么大的秘密！”
　　夏芸眼尾都笑出褶子，舒蕊这几天养出的红润气色也多了丝幸灾乐祸的笑意。
　　“没想到她身上竟然还有这么大的秘密！还和继父有苟且，那老头都四五十岁了吧？她妈不觉得丢脸吗？”
　　“她妈有心理问题，偶尔像个智障，你能指望智障能分辨出什么丢脸什么不丢脸不成？”
　　夏芸和舒蕊讨论着，笑声从门的缝隙传到门外人的耳朵里，林芙站在原地没动，只垂在身侧的手紧紧攥成拳头，泄露了她的愤怒。
　　辅导员也听说了网上论坛的事情，她电话打过去的，辅导员询问过怎么一回事。
　　林芙当时说，不是真的。
　　只是这些人，拿着她的苦闷当玩笑，拿着她血淋淋的伤口当作笑话津津乐道。
　　她不懂，这一年多快两年的相处，大家平日里都很和睦，怎么突然间就如此恶语相向，非要把脸皮撕破得如此难看？
　　林芙推开病房门，屋子里其乐融融的氛围倏的被打破。夏芸和舒蕊没想到林芙会找上门来，都是一顿。
　　夏芸更是条件反射从椅子上站起来，警惕地看向浑身湿透的林芙：“你来干什么？”
　　舒蕊也眉头一皱，觉得林芙来者不善。
　　她知道事情瞒不住了，刚才自己和夏芸的对话肯定被林芙听到了。
　　舒蕊露出不快的表情：“请你出去，这里不欢迎你。”
　　林芙笑了一下， 看向舒蕊。
　　她脸上有讥讽，有冷漠。
　　她说：“你们在背后算计我的时候有考虑过我的感受吗？既然你们都没有考虑过我的感受，我为什么还要在乎我来你们是不是欢迎我？”
　　舒蕊一顿，心里一紧，突然有种不祥的预感。
　　她望着林芙：“你要干什么？”
　　夏芸也觉得不太对劲，她看着关上病房门，又将它反锁住的林芙，总觉得林芙要干什么大事。
　　林芙笑了一下，笑得有些冷：“我干什么，你们待会儿不就知道了吗？”
　　病房里灯光忽然一下子暗掉，床头柜被撞，上面的水果洒了一地。
　　“嘭嘭咚咚”的声音，等片刻过后，屋子里狼藉一片。
　　有护士注意到这里的动静，一边拍着门，想用备用钥匙把门打开，却看到有人从屋子里出来。
　　她脸上有点红，手上也有伤痕。
　　有一道刀痕从林芙的小拇指划到手腕处，汩汩流血。
　　护士一顿，看到她和自己对视一眼之后，脸上没什么表情，匆匆离去。
　　护士觉得她的眼神有些怵人，但人家也没做什么，不免缓了口气，往病房里去。
　　就见病房里两个女生一脸惊魂未定，除了脸上有个巴掌印外，其他地方都完好无损。
　　相比眼前的这两个女生，刚才离开的那个女生看上去伤的更重些。
　　……
　　林芙带着流血的手，去下面门诊买了些纱布和药，她坐在医院门口的花坛边上给自己包扎伤口。
　　身上原本湿的衣服被天气烘的半干，烘干之后的林芙非但没有更好，反而更显狼狈了。
　　头发乱糟糟的，衣服上几片区域都沾到了手上的血，林芙把手上的伤口包扎好后，看着花坛边上的灯光有些暗的打在脚边。
　　她就这么坐在花坛边上出神。
　　夏夜的寂寥将她的身形拢得更加单薄，林芙弓着身子，颓然坐在花坛边，脑子里胡思乱想着。
　　她也不知道事情怎么就变成现在这个样子。
　　她想不明白，为什么大家会变成这样。
　　林芙没有答案，也不知道是哪个环节出了问题，忽然间口袋里的手机响起来，林芙拿出来一看，是那个已经搬出去的室友。
　　她思考片刻，还是接听了对方的电话。
　　“喂？”
　　“林芙！你终于接电话了！”
　　对面的声音如劫后余生，林芙此时抿着唇，实在不知道用什么情绪面对她。
　　她也是来嘲笑她的吗？还是来可怜她的？
　　林芙想着，听到对面的声音说道：“学校论坛的事情我都看到了，你还好吗？”
　　见林芙不吭声，对方说：“林芙，我虽然和你接触不多，但我知道你是个善良又上进的人，我知道你年纪轻轻就承担起同龄人都承担不了的责任，那些债务我或许到三十岁都负t担不起，但是你做到了。”
　　“论坛上说的那些事情我不知道全貌，所以我不会评价，但我希望你不要怀疑自己，就算你做了一些让人看上去有些匪夷所思的选择，也不要忘记，你是一个很好的人，我相信你做的每一个决定。”
　　这个室友林芙平日里接触得少，两人之间的交集也不深，只是没想到事情发生之后，竟然是她来安慰自己。
　　林芙眼睫毛颤了颤，低声说了一句：“谢谢。”
　　“哎呀谢什么，有些事我不方便说，但我可以猜到这些事情是有人故意针对你做出来的，林芙，你不要怕她们，她们就是自身匮乏才做出这种上不了台面的事情，你自己要撑住，千万不要怀疑是自己的问题。”
　　林芙嘴唇扬起一道很小的弧度，道：“我知道了。”
　　那边也语气轻快道：“不客气。”
　　挂断电话，林芙的心情没有之前那样沉闷，就好像一直困扰着她的心结解开，她好像能够更加坦然地面对这一切。
　　提着塑料袋准备离开医院的时候，林芙在路边看到那辆停住的黑色轿车，周亦琛的脸出现在窗前。
　　他紧盯着她，俊朗的眉眼里有几不可闻的愤怒，还有一丝冷漠。
　　他看着暗黄灯光下的她，嘴角开了裂，脸上似乎也没有好过。
　　她的手被白色的纱布缠绕着，脚上被踹上几脚，有些淤青，就连那泛旧的小白鞋也被踩了好几个鞋印，黑黑的，可怜的不行。

54.我要你自己说
　　林芙看到周亦琛坐在车里。
　　他的眼神淡漠，表情严肃。
　　林芙看见他的眼神，心里有一种不安从心底蔓延，周亦琛倒是表情淡淡，朝她说了一句“上车”就撇过头去。
　　车窗的玻璃渐渐摇上去，林芙抿了抿唇，走过去上了车。
　　车厢里吹着制冷的空调，林芙一进去就被冷空气吹得浑身起了一层鸡皮疙瘩，周亦琛瞧了一眼，让司机将空调打高一些。
　　隔板降下，周亦琛的手指敲打着膝盖，整个后座鸦雀无声，像是被隔绝在外的静默空间。
　　周亦琛道：“林芙，你没有什么想跟我说的吗？”
　　A大的事情他有所耳闻，再加上这一路上周亦琛跟着林芙，她做的所有事他都看在眼里，所有的前因后果他已知悉。
　　唯独一件事林芙没有做。
　　她没有否认这些事的存在。
　　也就是说，网上暴露的那些消息，十有八九都是真的。
　　林芙抿了抿唇，低着头。
　　纤细的脖颈像天鹅一样脆弱，浓密的微蜷的长发遮住她半边脸，林芙有些紧张，手指抓着衣摆攥着，攥出褶皱出来。
　　周亦琛滚动着喉结，闭上眼睛：“那些事情是真的吗？”
　　林芙喉咙一颤，没说话。
　　周亦琛叩在膝头的手指忽然攒紧：“你跟我的时候，是第一次吗？”
　　两人初次的时候，周亦琛没有感觉到异样，所以当时林芙说她不是第一次，他信了。
　　后来他查到林芙的身份，知道她没有交往对象，想到两人第一次的时候林芙实在过于青涩，也就没有继续细究这件事。
　　可如今谣言四起，他必须确认这件事。
　　车厢里一阵沉默。
　　林芙攥紧手指，咬紧嘴唇，心头的不安隐隐躁动，可若这么被误解，也心有不甘。
　　林芙鼓起勇气看向周亦琛，道：“如果我说是，你会相信我吗？”
　　周亦琛看着林芙白净的脸，杏眸像水乡的雾，睫毛卷翘，红润的嘴唇总让人能激起保护欲。
　　他当初就是被这张脸迷了神智，才会一而再再而三牵扯进她的事情里。
　　如今……
　　周亦琛抿抿唇，隔板上助理突然敲了敲：“二少，老爷子又来电话了。”
　　周隋放前阵子有点倒霉，被路过的醉酒的莫名其妙的打了一顿，如今手不能提肩不能扛的，躺在床上休养，比被打了一棍子的周亦琛还要惨。
　　再过两天就要召开董事会，周隋放没办法出席，只能找人代为出席。
　　周老爷子原本想自己上，但最近做的检查结果都不理想，家庭医生建议这两天还要做进一步的检查，所以出席董事会这件事就只能取消，老爷子只能找周亦琛顶上。
　　周亦琛眼眸低垂，回道：“知道了。”
　　其实他并不反感联姻，甚至，他同意联姻能增加个人实力这一说法，只是他讨厌田淳美将他视为工具来附和老爷子，进而得到老爷子的偏爱，也讨厌老爷子为了给周隋放铺路而利用他。
　　他一直对抗的是这些事，而现在，他与林芙这些儿女情长似乎占据了他过多的时间，他可以选择和她继续下去，但继续下去值不值得？
　　这个说着谎，嘴里没有一句真话的女孩，从一开始见面就打算诓骗他，并且一直诓骗的女孩。若不是这一次暴露，他兴许还不知道她身上竟然有这么多秘密。
　　周亦琛神色复杂地看着林芙，忽然间有些头痛。
　　他揉了揉太阳穴，对林芙说：“你就没有别的事想和我说了吗？”
　　林芙一顿，下意识张了张口。
　　可张口之后，她又停下来，摇了摇头。
　　周亦琛看着林芙，眼里闪过一丝复杂。
　　他抿了抿唇，对林芙说：“你的事，我们之后再说，你最好趁着这段时间想想，怎么给我个交代。”
　　“现在，我送你回去。”
　　……
　　林芙住的宿舍因失了火，暂时被安置在周氏集团旗下的青年公寓里。
　　周亦琛为了避嫌，并没有送林芙到楼下，而是在青年公寓前面那个路口就将林芙放了下来。
　　周亦琛还有事，并没有过多的停留。
　　林芙从路口走回青年公寓，因心情不佳，所以也没注意看周围。
　　离青年公寓越近，林芙感觉落在自己身上的目光越多。
　　大家大多都是宿舍里搬过来的，上上下下偶尔打过几次照面，都有些眼熟。
　　林芙见那些目光在自己身上打量，又撇过头去议论，有的甚至拿了生鸡蛋往林芙身上砸。
　　但砸是砸了，准头却有些不够，直接砸到了林芙脚边。
　　蛋清液“噗嗤”一声溅到林芙的鞋面上，那人破口大骂：“你还有脸过来住？败坏了我们学校女生的名声，让我们因为你而蒙羞！”
　　“不要脸的家伙！滚出A大！”
　　“滚出A大！”
　　“滚出A大！”
　　有人喊，就有人附和。
　　甚至有人专门准备了鸡蛋和菜叶往林芙身上丢。
　　林芙没来得及躲，鸡蛋和菜叶就全部被丢在身上，原本就有些狼狈，如今更狼狈了，比落汤鸡还难看。
　　那些女生泄了愤之后，就走了。
　　林芙站在原地，看着头发和衣服上全是黏答答的蛋清粘液。她抿了抿唇，脸色有些难看，却也知道这些人不一定真是受到了她的影响，她们只是借这件事来发泄自己心中的愤懑罢了。
　　林芙抿着唇整理自己身上的狼藉，可她忘了带纸。
　　也就在这时，一旁有人伸出手来，手上赫然就是林芙心心念念的纸巾。
　　林芙接过纸巾，抬头道了一声谢。
　　这一抬头，就见给纸巾的，是叶扶衡。
　　林芙脸色变了变，又抿着唇，擦着自己身上的污垢。
　　林芙不说话，叶扶衡也不说话。
　　青年公寓的招牌灯落在两人身上，林芙只低头重复着相同的动作，叶扶衡撇过头去，紧紧咬着唇，又似是不问清楚不甘心似的。
　　他问：“论坛里写的都是真的吗？你是那种给五万块就可以陪一夜甚至可以上床的女孩子吗？”
　　林芙笑了笑，低着头，眼睫毛覆盖着三分之一的瞳孔。
　　她说：“你不是都看到了吗？”
　　叶扶衡却很固执：“我要你自己说。”

55.真的做错了么？
　　公寓招牌的光线落到叶扶衡脸上，他微红的眼眶，眼神里的执着让林芙微动。
　　她一笑，笑容很浅：“你都看到了……”
　　话还没说完，就被叶扶衡一口打断。
　　他扣住林芙的手腕，手指十分用劲，像是要在她的手腕上攥出痕迹来。
　　“我让你自己说，你亲口告诉我你是不是那种给五万就能陪睡甚至什么都可以做的女生？！”
　　就算林芙再迟钝，可看着他无比认真又无比受伤的表情，怎么都能接收到他眼神里的心意。
　　林芙心口一烫，下意识想缩手。
　　可叶扶衡不让她退缩，狠狠拽住她的手腕，执意让她说出个所以然来。
　　林芙看着叶扶衡眼里的希冀，那拼命想让她否认这些事情的眼神，似乎她只要说一个不字，他就能无条件的相信她。
　　可她心口的罐子已经稳不住了，那些记录在册的档案，那些对峙过，上了公堂的白纸黑字提醒她，即使她说了不，那些存在过的事情和画面也会时时刻刻推翻她的妄想。
　　她不可能再像他们期望的一样是一张干净的白纸。
　　她上过法庭，告过她的继父，被继父偷窥去自己身体的每一寸每一缕。
　　她本来就不干净了，又怎么能变成对方眼中干净得一丝污垢都没有的那个人呢？
　　林芙看着他红红的眼眶，t即使再迟钝，她也知道了他的心意。
　　可他喜欢的终究是想象中的她。
　　林芙笑了笑，笑容灿烂，眼里却渐渐黯淡下来。
　　她抓住叶扶衡的手，道：“你要是给我五万，我也可以满足你所有的要求。”
　　林芙还想更进一步，却被叶扶衡狠狠甩开手来。
　　叶扶衡难以置信地看着林芙脸上的笑容，仓皇后退两步：“不……你怎么会变成这样？”
　　叶扶衡不敢再看林芙，脚上趔趄着，转头就跑开了。
　　心上人的形象破碎，少年只觉得残酷，不忍直面真相，只得逃避。
　　林芙脸上的笑也渐渐淡了下来。
　　她看着叶扶衡离去的背影，心知自己没有任何资格去叫住他。
　　只是可惜了他的心意……
　　林芙自嘲的笑了笑。
　　……
　　林芙顶着那一身的狼狈走进青年公寓，在给她分配的房间外面，她看到了周采薇。
　　周采薇双手抱胸，斜靠在她房间门外。
　　她一脸高兴的样子，刚才叶扶衡的反应她都看到了， 她就是要达到这样的效果。
　　像林芙这样的女人根本不值得叶扶衡喜欢！他提前知道林芙的真面目也好！
　　周采薇越发觉得自己这一决定做得好，她挺起胸膛，对林芙说：“林芙，识相的话，自己退学吧。”
　　林芙淡淡地看了一眼她，无视她，刷开房卡进门。
　　周采薇见林芙根本没把她放在眼里，按住林芙要关上的门，皱着眉头道：“我跟你说话呢，你听见没？”
　　林芙直接松开要关上的门，振振有词道：“凭什么我要退学？”
　　周采薇觉得林芙好大的脸皮。
　　都这样了还问凭什么要退学？！
　　周采薇义愤填膺道：“因为你一个人影响到整个A大的形象，你知不知道外面的人怎么说A大的？他们都说A大的女大学生都是在外面卖的！要不是你，他们又怎么会这么说？”
　　“所以你识相点，赶紧退学吧！别出现在我们面前，不然等待你的就不止是今天这点事了。”
　　周采薇知道周围的人都痛恨林芙的存在，就是因为林芙做的那些事败坏了她们的声誉。
　　以前A大是高不可攀的顶级学府，如今有了林芙这粒老鼠屎，大家都来嘲笑她们A大名不副实，是顶鸡卖场。
　　林芙对这一切也并不是一无所知，可就单单因为这定了她的罪？
　　她十几年苦读，辛苦考上这座学校，就要因为有人故意算计而化为乌有？
　　林芙不甘心，她上前一步道：“你知道这些事背后的真相吗？你知道我为什么会走到这一步吗？你知道那个送我回学校的金主是谁吗？你什么都不知道就擅自发帖子，引起这么大的舆论被别人当枪使！”
　　“你知道但凡有一项不符合事实发生反转，你就会身败名裂，你考虑过这个后果吗？”
　　周采薇脸色一变，一咯噔，有些后怕。
　　可见林芙淡定的眼神，她又觉得林芙虚张声势。
　　“我查过你的信息，你告你继父的事情是真的，上法庭的事是真的，你被你继父猥亵差点性侵的事也是真的！你少在这吓唬我！你这些事要不是真的，你早就发帖证明自己的清白了，还会任由别人这样对你吗？”
　　其实周采薇心里也会觉得这样做会不会有点过分，可事情都发展到这一步，更何况她查到的消息都是真的，不会有假！
　　林芙既然做了这些事，那就得不怕别人扒！
　　周采薇眉目凝起，不安地看向林芙。
　　而林芙瞧着周采薇很郑重的模样，若是没有刚才叶扶衡那一出，自己或许都想不明白周采薇为什么会针对她。
　　但是现在她明白了，周采薇是因为叶扶衡才对她不满的。
　　林芙抿了抿唇，道：“你也不用防我防的那么严，你觉得我现在这个样子，叶扶衡会喜欢我？”
　　也是。
　　刚才叶扶衡还走了呢。
　　只是真正周采薇不爽的，是叶扶衡知道林芙的回答之后，伤心欲绝的模样。
　　她讨厌叶扶衡喜欢林芙，她希望叶扶衡喜欢的是自己，而不是林芙。
　　周采薇并不掩饰自己是因为嫉妒林芙才做这些事的，她坦坦荡荡：“就算他不喜欢你了，你的所作所为也不应该留在A大，你这是在给A大招黑！”
　　周采薇也是因为觉得林芙为人有问题，才决定跳出来揭露她的。
　　林芙却说：“到底真相是什么样，我会和学校解释清楚，这与你无关。我只是很失望，周小姐，我以为我们能成为朋友，可事实告诉我不可能。”
　　林芙说完这句话，“嘭”的一声将门关了。
　　周采薇站在门外，看着紧闭的房门，想到林芙说的那句失望，忽然间心空落落的。
　　她想，难道自己真的做错了吗？

56.曾经（一，已修
　　林芙关上门的一瞬间，就像抽干了力气。
　　她靠在门上，感觉身体重重往下坠，缓了一会儿才没让自己摔在地上。
　　此时她的身上邋里邋遢。
　　衣服上干涸的血印，被鸡蛋液弄脏的衣服和头发，还有黏着鸡蛋液的青菜。
　　林芙低头看着自己身上的狼狈，佩服那些女孩为了泄愤，还特地去找了鸡蛋和青菜，只为了砸她一顿。
　　林芙一脸苦笑，抬头去看屋子里的环境。
　　因为大家都组队成功，林芙就只能一个人住，不过一个人有个好处，那就是浴室里的浴缸可以自己单独享用。
　　林芙对着镜子将自己身上还有头上的菜叶子摘下来，她放了水在浴缸里，褪去衣服的瞬间，那些脏污似乎都随衣物摘净。
　　可林芙很清楚，衣服能洗干净，但刻在脑子里的，曾经发生过在自己身上的烙印是怎么都不能干净的，尤其是在这种状态下，她并不能保证自己把真相说出来，学校那边会理解她，然后留下她。
　　林芙手搭在浴缸边上，眉眼耷拉着，整个人沉进浴缸。
　　她想起惠平露嫁给继父的第一年，继父还没有破产，还做了点小生意，那个时候的惠平露虽然胆小，但也还有自己的主意。
　　惠平露生来就相貌出色，惠家父母留给她的巨额遗产被人骗光后，她辛辛苦苦将她拉扯到初中，挣了一点小积蓄，遇上了当时在做生意的继父。
　　继父当时对惠平露一见钟情，于是展开猛烈的追求，惠平露害怕会影响到她，对于继父的追求一直都是拒绝，但其实林芙能感觉到惠平露对“爱”的渴望。
　　她渴望一个男人爱她，照顾她，替她承担肩头的重担，她也渴望自己能体会到真真正正的爱。
　　林芙虽然年纪小，但在那种环境下心性比同龄人成熟，早熟得快，对于惠平露压在心头的渴望，她虽然不说，但也能感觉到。
　　于是她主动给惠平露和继父创造机会，让他俩多相处，惠平露和继父要再婚时，她也没有反对。
　　那个时候，她根本预料不到接下来会发生的事情。
　　她已经得到了惠平露全部的宠爱和关注，从出生到现在，惠平露几乎是将所有的心血和时间都倾注在她身上，林芙得到了很多爱，所以更觉得自己不能那么自私，也应该允许惠平露去追求她想要的幸福。
　　刚结婚的一年，林芙是平淡且幸福的。
　　惠平露得到了照顾和关心，她幸福着，所以林芙也是幸福的。
　　那个时候林芙还有一个好朋友，叫顾琴。
　　顾琴是在孤儿院长大，其母亲在她五岁的时候就去世了，两人的处境相似，性情又相同，所以变得无话不说。林芙很喜欢这个朋友，也多次约她出去玩，买书，做功课，吐槽生活。
　　那段时间林芙过得安心且美好，现在想来都有些梦幻，梦幻到那一切都好像泡影，就像她做的梦，梦一醒，就变成了残酷的现实。
　　林芙都记不清继父是什么时候沉迷上赌博的。
　　只记得某一天，原本手头还很宽裕的继父突然间找惠平露借钱，说资金短缺，要钱周转。
　　她当时在场，看到惠平露拿了一些钱给继父，继父虽然说是用来周转，但她亲眼看到继父把钱弄到手机里，在手机里玩游戏。
　　那个时候她年纪小，不懂是什么，问起同学来，同学说是手机赌博。
　　她不知道用手机怎么赌，但只要沾上赌博两个字就不是什么好事，所以她思来想去把事情告诉惠平露，而惠平露似乎早就知道，让林芙不要担心。
　　惠平露说：“你叔叔说了只是小玩一会儿，不会有什么事的，况且他运气好，还赢了钱，给你条围巾呢。”
　　惠平露说着，走到房里，将围巾取出来递给林芙，林芙认出来礼盒上的两个英文字母，很贵，根本不是她这个年纪该用的。
　　林芙收下这个围巾却没有戴，她把围巾收进衣柜里，没再说什么。
　　但后来，继父开始输钱，大把大把的输，三天两头找惠平露要钱周转，最后惠平露手上没钱了，连给林芙买资料的钱都很艰难。
　　林芙当时也没说什么，只是把自己压箱底的围巾卖了t，换了一些买资料的钱，但她听顾琴说，她同学的弟弟的叔叔因为赌博把千万家产都输光了，最后欠了一屁股债，跳楼自杀，还叮嘱林芙一定要注意。
　　林芙想到继父先前还做点小生意，手里多少还有些盈余，日子过得还很舒坦，可是这几个月家里条件突然肉眼可见的紧张，这并不是什么好征兆。
　　思来想去林芙还是把这件事跟惠平露说了，惠平露这次倒是没有安抚林芙，应该也是觉得赌博这事不妥，去找继父聊了，却没想到这一聊竟然聊出了前所未有的巨大争吵——
　　继父打了惠平露，让惠平露不要多管闲事，甚至说林芙咸吃萝卜淡操心，两人夫妻关系就此割裂。
　　此后继父不仅在网上网赌，还去线下赌场赌。
　　偶尔赢上一回，但更多的是输。
　　他开始整日整夜的在家，喝酒，赌博，然后染上不良的习性，有的时候会在手机上和女人网聊，说一些污言秽语，惠平露指出过两次，每次的结果都是被继父打上一顿才罢休。
　　后来惠平露即使不说了，继父赌输了，也会心里气愤，拿着惠平露撒气。
　　在林芙的记忆里，那段时间的惠平露身上都有或青或紫的伤痕，她对惠平露提出过让她离婚，可惠平露却反过来看着她，盯着她瞧。
　　惠平露问：“要是你当初没有跟我说那些话，是不是我和他就不会变成那个样子？”
　　林芙知道惠平露说的“那些话”是哪些话，可她不懂，也开始困惑，是不是真的是自己的原因才让原来幸福的家庭变成如今分崩离析的状态。
　　林芙也有些怪自己，是不是当初自己不去说那些话，惠平露或许就不会和继父说话，两人也不会发生争吵。
　　不会争吵就不会变得貌合神离，落得今天这副模样。

57.曾经（二，新增500字
　　让林芙彻底破防的是那天——
　　少女的尖锐终于刺破那层窗户纸，将所有的不堪抖落到光天化日之下。
　　上了高中之后，林芙感觉到自己的身体有了明显的变化。
　　身体曲线越来越苗条，胸前两只也开始沉甸甸，个子也突如其来开始拔高。
　　林芙以前就挺招人喜欢的，上了高中之后就像青涩的花骨朵突然开了苞，渐渐的长开了。
　　她平时没有多话，文文静静的，只有和顾琴在一起的时候话才多，又喜欢笑，眉眼弯弯的很是漂亮。
　　可是没过多久，顾琴死了，林芙消沉了很长一段时间。
　　她不明白为什么昨晚活生生的，还说要和自己说一件重要的事的人，第二天就死了。
　　就在那段时间里，林芙又发现一件让人崩溃的事情。她洗澡的墙上有一个洞，那洞很隐蔽，平时被澡盆拦着，看不到。
　　可是那天浴室里新买了一个盆，两个盆放在一起，碍脚，林芙就没多想，把盆挪了个位置，就看到那个洞。
　　而那个洞通向的，是继父住的房间。
　　自从惠平露和继父吵架之后，两人的关系就不如从前，后来两人甚至分房睡。
　　林芙知道这件事后气得浑身发抖，她穿上衣服就怒气冲冲的冲了出去，爆发了有史以来自己和继父的第一次冲突——
　　林芙“哗”的一声，从浴缸里破水而出。
　　长时间的闭气让她的脸颊通红，她贪婪的呼吸着水外的新鲜空气，过往的记忆像走马灯不停地在眼前闪。
　　林芙从浴缸里起身，“哗”地带起一大片水。
　　她赤着脚走在已经打湿的地板上，走到架子前，伸手将架子上干净的毛巾取了下来。
　　林芙一边擦拭着身上的水珠，一边想起那个夜晚，客厅的电视正在放着足球，继父躺在沙发上喝着酒，嗑着瓜子，用手机在看黄色图片。
　　她出来，身上还带着浴室才有的热气，头发还没干，发尾湿哒哒的，还滴着水。
　　她走到沙发面前，拿起茶几上的啤酒瓶“啪”的一下砸在继父的头上，继父的脸上身上全是破裂过后爆出来的啤酒，他的头还受了伤，流着血。
　　她振振有词，初生牛犊不怕虎，控诉他是个变态！
　　继父被砸上了头，反手将她拽过来压在沙发上！
　　啤酒瓶碎成的玻璃落了一地，林芙奋力挣扎，茶几上的瓜子果盘掉了一地，惠平露听到动静赶过来，就见继父压着林在打她！
　　惠平露连忙替林芙求情，还将自己最后的积蓄拿出来，让继父放过林芙。
　　继父最终放过了林芙，拿着那些钱又出去赌，想翻身，林芙从沙发上下来的第一件事就是说，“我要报警，要告他！”
　　可换来的是惠平露一记重重的耳光。
　　惠平露说：“你还要害我到什么时候？”
　　想到这里，林芙闭上了眼睛。
　　当年那些被殴打的青紫痕迹早就在身上消失得无影无踪，可那些真实存在过的伤害却不能因为这些伤痕的痊愈而彻底痊愈。
　　林芙换上衣服，看着镜子中自己略微有些惨白的脸，忽然间客厅里唱着歌的铃声响起，林芙走出浴室，看到辅导员老师来电。
　　林芙有种预感，应该是来询问论坛上的那件事的。
　　林芙接起电话，“喂”了一声。
　　辅导员老师一直以来都很温柔，对林芙也是能照顾的尽量照顾，对林芙印象也很好。
　　林芙出了这样的事，她作为老师的很关心，可更多是出于私人对林芙的偏爱。
　　她问：“现在休息了吗？”
　　林芙说：“已经打算休息了。”
　　“那也就是说你现在有时间解释一下论坛上的事情了？不瞒你说，这一整天院长都快把我的手机打爆了，他一直在追问你这些事情是真是假，如果是假的我好去解释，给你做一个公开的澄清，绝对不会让你受委屈。”
　　“如果是真的呢？”
　　林芙这样一问，反倒让辅导员愣住了。
　　辅导员没有设想过如果这些事是真的……
　　林芙暗自深呼吸一口气，道：“老师，当初我和我继父确实发生了一些冲突，我也确实将他告上了法庭，后来出于一些私人原因，我们庭下和解了。”
　　辅导员愣了一下，一下子没反应过来，“那你去夜店的事情……这些也是真的吗？”
　　林芙扣紧手机，手指都攥着泛了白。
　　她咬紧了唇，道：“是有这件事，但我是事出有因，才出此下策。老师，你应该也知道，我继父欠了很多钱，我没有办法才……”
　　辅导员听到这话，只问了一句话：“你收钱了吗？”
　　林芙张了张口：“我……”
　　辅导员一听这口吻就知道是什么答案了，她轻叹一口气，不知道是惋惜，还是其他什么情绪。
　　她只道：“我一直觉得你是聪明人，再怎么样也不会自己走入歧途，林芙，是你自己把路走窄了啊。”
　　辅导员说：“你要是没钱，可以找老师，找家长求助，再不济，你也可以找社会求助，为什么要做这样的事呢？”
　　林芙蜷紧手指，没出声。
　　她想到那一笔巨额债务，想到当时自己的孤立无援，想到天文数字砸下来的压得喘不了气的感觉。
　　老师，家长，社会，谁都救不了她。
　　只有自己才能救自己。
　　林芙的声音有些低落，她似乎能够预料到辅导员要说什么，却又不甘心。
　　她问：“真的没有挽回的余地了吗？”
　　辅导员知道她的性子，就算做出了这种事情她觉得可惜，却也忍不住帮她。
　　辅导员说：“我尽力给你说情，但最大限度可能是，你要被强制性休学一段时间，等这事的热度慢慢下去了，你再回来读书，但还有一件事你得清楚，你之后所有的奖学金和优秀学生的评定都会取消，这就是你做了一些事应该付出的代价。”
　　林芙抿着唇，低声道：“我知道了。”
　　辅导员没再多说什么，只道：“你先休息吧，有什么事情我再通知你。”
　　挂断电话，林芙呆坐在床边发呆。
　　手上的伤口因为刚才在浴室里不小心碰到水有些隐隐作痛，她低头看了一眼包着的那块纱布，颜色有些深，要换掉了。
　　林芙一边拆着纱布，一边将新的纱布拿出来，准备换上。
　　心里却是安慰着自己。
　　林芙，你已经做的很棒了，不要自责，这些都不是你的错。

58.秃鹫（一）
　　即使如此，林芙还是一晚上没睡。
　　柔软的大床比宿舍那个硬床板好很多，可林芙还是翻来覆去睡不着，等到第二天一早，走廊的脚步声接二连三的时候，林芙的睡意才渐渐起来。
　　但那时候，说话的声音也多。
　　林芙迷迷糊糊听见有人在议论她。
　　“欸，你们听说没，文学院那个林芙，被休学了！”
　　“啊？休学？只是休学吗？我还以为她会被强制性退学呢！”
　　“我也以为她都这样了，肯定会退学，没想到只是休学啊……”
　　“嘘，听说那个林芙就住在这几间房，咱们小声点。”
　　“怕什么啊，她敢做咱们就敢说……”
　　来来往往的人你t一言我一语，林芙的瞌睡虫被赶走，又清醒过来。
　　手机震动在床头柜上，发出嗡嗡的声响。
　　林芙起身去拿，就见辅导员给她发微信道：林芙，学校的处罚下来了，念在你情有可原，没让你退学，只是让你休学一段时间，等这次风波过去，就让你复学。
　　【你收拾好自己的东西，今天就离开学校吧。】
　　林芙看到这句话，身体失重一般倒在床上。
　　天花板雪白一片，林芙此时的心情就像这块天花板一样，荒凉得像是下满了雪。
　　她其实也没什么东西好收拾的，东西都在那场大火里给烧没了，现在搬到青年公寓里来，也没什么东西搬进来的。
　　林芙想，等外面的人没那么多了，自己再走。
　　等到赶早八的学生都离开了，林芙才收拾了一下，离开了青年公寓。
　　林芙在外面兜了一大圈，今天是周一，按道理上学的在上课，上班的在公司，没道理像自己一样在外面瞎逛。
　　林芙都不知道该怎么向惠平露解释自己休学了，可一想到就算老老实实和惠平露讲，惠平露也不一定能理解，所以林芙决定对惠平露撒谎，谎称自己放假了。
　　惠平露在晾衣服的时候，听到自家门“哐”的一下关上了。
　　想到自己平时进出门都有锁好门，不应该发出这样的声音，难道家里进小偷了？
　　惠平露这样一想，脸色就有些严峻。
　　脸色一严峻，剩下的衣服也不晾了，拿着桶里的晾衣架，小心翼翼地往客厅走去。
　　林芙正在玄关处换鞋，没见到惠平露的身影，便扯着嗓子大喊了一句：“妈，你在家吗？”
　　惠平露都快走到客厅了，听到林芙的声音手一抖，拿着的衣架“啪”的一下掉在地上。
　　她匆匆忙忙走到客厅，见林芙回来，不禁一喜：“阿芙，你怎么回来了？”
　　走近一看，见林芙的脸有些肿，手也被纱布缠着，像是受伤了的样子。
　　惠平露脸色一变，拉住林芙左看右看，皱着眉头的样子：“你这是怎么了？”
　　林芙笑了一下，道：“没事，就是昨天搞卫生的时候摔了一跤，已经处理好了。”
　　惠平露听了露出心疼的表情，看着她的伤想碰又不敢碰的样子，又抬起头来问她疼不疼？
　　林芙摇了摇头，眼里却突然涌出眼泪。
　　她笑着说：“不疼。”
　　惠平露看着她突然掉眼泪，用手去擦她的眼泪：“傻孩，你都疼哭了，怎么会不疼呢？”
　　谁知惠平露这么一说，林芙的眼泪越多，哗啦啦掉着，像是断了线的珍珠，根本掉不完。
　　林芙抱着惠平露哭，惠平露怔愣，眼里闪过一丝懵然，不知道发生了什么事。
　　等到林芙抱着她哭完了，惠平露才轻轻拍着她的后背，问她：“是遇到什么伤心的事了吗？”
　　林芙用袖子擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，瓮声瓮气道：“没有的妈妈。”
　　惠平露听了，却只是轻叹一声：“小时候你摔了跤痛的偷偷在被子里掉眼泪的时候，也是这么告诉我，‘不痛的妈妈’。”
　　林芙一愣。
　　惠平露笑了笑，抱了抱她，在她的额头上亲上一口，主动岔开话题道：“我最近学会了做三鲜汤，做给你吃好不好？”
　　林芙回过神来点了点头，说：“好。”
　　惠平露道：“阳台上还有衣服，你帮我去晾一下，我出去买点菜，待会儿就回来。”
　　林芙见惠平露开始穿鞋，一想起惠平露不太习惯到陌生的地方，林芙叮嘱道：“妈，你就在附近买菜，不要走远了哦。”
　　惠平露点了点头，说：“知道啦，这段时间我经常自己去买菜，不会有事的，你放心吧。”
　　惠平露说着就出了门，林芙在窗户边上看着惠平露走出小区，往附近菜市场的方向去，才放了心。
　　她拾起走道上惠平露掉在地上的衣架，想到阳台上还有衣服没晾，便去晾。
　　阳台挨着的房间以前是继父的房间，如今变成了家里的杂货间，里面放着不少不常用的东西和箱子。
　　林芙往里看了一眼，发现先前放在柜子上的继父的遗照不见了，就连先前收在房间里的包括继父的遗物都没有了。
　　林芙觉得困惑，之前自己回来的时候，那些东西都还在的，怎么短短一两个月，东西就不见了。
　　林芙想，应该是被惠平露处理掉了吧？
　　既然东西都已经处理掉了，林芙咬了咬唇，忽然想起自己房间里的东西。
　　林芙把衣服晾到阳台上，回到房间，打开书桌最下面的抽屉，抽屉里有一只被锁住的铁盒。
　　林芙将那只铁盒拿出来，用钥匙打开了它。
　　里面有一只usb，有一瓶药，下面压着的是一叠鉴伤报告。
　　有骨折的，软组织挫伤，也有简单的皮肉伤痕。
　　林芙将usb拿出来，把它插在一旁的电脑上。
　　林芙一个视频一个视频的看过去，里面大多是继父殴打惠平露的视频，还有继父隔三岔五带陌生女人回家，将她们压在沙发上做的视频。
　　里面的继父大腹便便，眼袋很深，还秃了顶。
　　他压着那些女人，发泄着自己的欲望。
　　而下一个视频里，他揪打着惠平露的头发，衣服，在她脆弱的肌肤上留下一道又一道痕迹，沉溺在欲望的泥泞里，像一只发了疯的秃鹫。

59.秃鹫（二）
　　惠平露在市场里转了一圈，买了一些豆腐，平菇，还有鸡蛋，她想在市场里买一些虾，可是海鲜市场里的虾已经卖完了，她只得去超市里买。
　　可是离这里最近的超市在三公里外，惠平露考虑了一下，努力记下来时的路，又想办法在路上做了一些属于自己的标记，就去了三公里外的超市。
　　她很顺利地来到超市，在超市的海鲜区找到自己想要的虾，惠平露称了一些虾，让人打包。
　　原本一切都很顺利，但在打包时，冷柜里刚拔完毛，很干净的鸡被头朝下，鸡爪竖起，没有完全放平。
　　惠平露的手被没剪掉的鸡爪指甲划开了一个口子，流了一点血出来。
　　血沾在鸡爪的指甲上，惠平露见了眼皮一跳，还没来得及开口，就见柜台里的超市员工道：“对不住，把您的手划伤了，我这就把鸡放好。”
　　超市员工想用手去碰那只鸡，惠平露却制止了他，从口袋里掏出一张纸擦掉鸡爪上的血液，然后拎起那一整只鸡道：“没关系，把这只鸡打包了吧。”
　　惠平露拎着鸡和虾走出了超市，手侧的伤口已经处理干净，用创可贴贴好，惠平露没有回家，反而是去了附近的一个公园。
　　公园里每隔一段时间都会把清扫起来的落叶放进铁桶里烧干净，惠平露拎着那只碰到血的鸡，还有那张擦了血液的纸找到一只烧火的铁桶，她将鸡和纸丢进铁桶里，任由那桶火，将那只鸡和纸吞噬殆尽。
　　等到火烧到没东西烧了，渐渐熄灭，惠平露才起身往家的方向走去。
　　正值正午，超市建在这个区最繁华的地段，惠平露提着买好的菜慢悠悠地走在人群中。
　　行人道上绿灯亮起，惠平露跟随着人流过了马路，来到路的另一边，刚好，一辆黑色的宾利停在离惠平露不远的地方。
　　惠平露下意识往旁边让了让，就看到一只贵重的靴子出现在眼前。
　　靴子的皮质硬挺又有光泽，并不是普通货，那靴子从车上下来，踩在地面上，惠平露下意识去看这位靴子的主人。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　惠平露睁大了眼睛，看着眼前这位女人，差点没认出来，这不是之前住在下三巷的李书书么！
　　惠平露愣了一下，立马上前，道：“书书，你怎么在这？咱们有好久没见了，你还记得我吗？你妈先前还找我借了两万块钱的，你还记得吗？”
　　惠平露的招呼让夏淑宜一下子顿在了原地，和她一同出来吃午饭的其他家的太太听到声响，不禁问夏淑宜：“淑宜，这位是……？”
　　夏淑宜“哦”了一声，笑道：“怕是认错人了，我们进去吧。”
　　惠平露瞧见夏淑宜淡淡的眼神和浑身上下的气质，和以前的李书书大不相同了。
　　她也正疑惑着，是不是自己认错人了，这世上长得像的人有很多，李家很贫困，有两个女儿，李母又是单亲妈妈，揭不开锅的时候还找她借钱，怎么可能坐得起眼前这种豪车？
　　惠平露想着，自己应该是认错人了，她点着头道着歉，说自己认错了人，迈开步子，飞快地离开了这个路口。
　　惠平露一走，先前说认错人的夏淑宜却是看着她的背影若有所思。
　　旁边的富家太太觉得奇怪，问夏淑宜：“你在看什么呢大太太？”
　　夏淑宜连忙回过神来，笑了一下，道：“刚刚那个阿姨长得真好看，感觉在哪里见过。”
　　富家太太听了这话不以为然：“她那全身上下不超过五百块，哪里能让你这个身价百亿的周t家太太见过了？”
　　说着富家太太挽住夏淑宜的胳膊，道：“咱们快进去吃东西吧，我都快饿死了。”
　　夏淑宜和富家太太相携进了那条街上的饭店，惠平露提着买好的食材，顺着自己做下的记号，顺利回到了自己家的小区。
　　那个时候林芙已经将家里里里外外用拖把拖了个遍，见惠平露提着菜回来，不禁松了口气道：“你要是再不回来，我都考虑要不要报警了。”
　　惠平露脱下鞋看了她一眼，道：“报什么警，我这不是安安全全回来了吗?”
　　林芙注意到惠平露手上的伤，想查看，却被惠平露避开。
　　惠平露说：“买菜的时候一点小伤，没事，你过来帮我搭把手吧。”
　　母女俩进了厨房，林芙将围裙系着，在惠平露的指示下打着下手。
　　豆腐平菇都下了锅，只需要将锅盖盖上，好好焖煮个十分钟。
　　惠平露听到客厅里有声音在响，她提醒林芙：“阿芙，你手机，有人给你打电话了。”
　　林芙一愣，不知道是什么人给她打电话。
　　走过去接起来，却发现是自己先前挂在招聘网站上的招聘有人在咨询了，林芙和那人浅浅地聊了一下，又让对方把简历发给她看，两人到时候再约线下面试的时间。
　　惠平露看到林芙打着电话的手机不是以前那个，像是换了新的。
　　待林芙打完电话放下手机，惠平露道：“你终于舍得给自己换新手机啦？”
　　林芙一顿，就听见惠平露说：“先前我叫你换你还不换，说省钱，结果我不怎么用手机的，你非要给我换个最新款，我都说了嘛，这些钱你拿去自己用，吃点好的穿点好的，不用老想着我。”
　　林芙哪肯，只道：“先前的手机又没坏，我还能用嘛，倒是你，你一个人在家里，要用新手机，现在像你这个年龄的都玩那个短视频，你也可以刷一刷手机，打发一下时间，总好过一个人在家里闷嘛。”
　　惠平露知道林芙这是怕自己一个人待在家里憋出病来，也没说什么，只是说：“我最近在楼下跳舞交了很多朋友，不用担心的啦。”
　　一说起朋友，惠平露又想起林芙先前说的男朋友，忍不住提起来：“你交往的对象还好的吧？人怎么样？对你好不好？靠不靠谱啊？”
　　惠平露一连串的问题问得林芙微愣，她抿了抿唇，道：“哎呀妈，我们这才开始呢，能看出什么来啊，再说了，以后能不能在一起还说不准呢……”

60.二把手（新增四百字
　　惠平露听到这话不禁一顿，道：“怎么才开始就说这种丧气话，你想分手？”
　　林芙张了张口，迟疑半晌，摇了摇头说：“没有……”
　　“不想分就好好在一起，”惠平露抚了抚林芙的头发，“我们家芙宝，最讨人喜欢了。”
　　惠平露的表情难得的平和，林芙听了笑起来，温柔的眼睛透亮着，弯起来，像上弦月。
　　可她没有感觉到真正的安心，甚至更加不安起来。
　　她和周亦琛开始就很莽撞，说不定结束也会很突然。
　　吃饭的时候，林芙提起继父房间变杂物间的事，她说：“妈，继父的遗照和遗物你都收起来了吗？”
　　惠平露手中的筷子一顿，表情很平淡：“前两天你继父家的人过来要钱，还把他的东西要走了，现在家里已经没有他的东西了。”
　　林芙听了，抬头看惠平露。
　　惠平露此时很淡定，和往常的样子没什么分别。
　　但林芙想起来，继父刚出车祸那两天，惠平露总是坐在房间里发呆，一发就是一整天。
　　林芙抿着唇，小心翼翼地问：“是不是以后，他就跟我们没关系了？”
　　惠平露一顿，抬起头来对林芙笑：“是啊，他和我们没关系了。”
　　母女俩一个对视，或许是说开了这件事，心情都变得轻松起来。
　　惠平露拿起勺子给林芙舀汤喝，一边道：“你还记得下三巷的李书书吗？”
　　林芙对这个人没什么印象，只道：“怎么了？”
　　惠平露说：“我刚刚碰到个和她长得很像的人，长得太像了，我都以为是李书书了。”
　　下三巷这个区域鱼龙混杂，而且巷道很是复杂，林芙只知道顾琴住在下三巷，对这个李书书不是很有印象，只记得她是李家老大，下面还有个妹妹，姐妹俩由李母抚养长大。
　　不过惠平露和李家交往过密，但她和李家的姐妹基本上没有怎么碰过面，所以不大认识。
　　“她妈还欠了我两万块没还呢，”惠平露说起这件事来就觉得奇怪，“才找我借钱没多久，人就不见了，我去问过那里的房东，说人已经搬走了，搬去哪里也没说。”
　　惠平露喃喃道：“你林叔叔当时还因为顾琴的死找我问过李家，李书书好像跟顾琴认识。”
　　“是吗？”
　　林芙皱了皱眉，没听顾琴说起过这件事，反倒想起另一件事：“妈，你有林叔叔的消息吗？”
　　惠平露顿了一下，摇了摇头。
　　林芙心情不太好，吃过饭后，就回了房间。
　　她将书架上一本厚厚的册子拿出来，翻开，上面贴着不少用剪刀剪下来的报纸，一截一截的。
　　林芙一张张看过去。
　　有的是见义勇为的事迹，有的是获得荣誉的事迹，还有的是帮助侦破重大案情的事迹。
　　一桩桩一件件，都可以算得上人民好公仆，是一心一意为人民服务的，可这样的人，最终落得侵犯未成年，被踢出组织的下场。
　　林芙微叹一口气，抿着唇，将整本册子合上。
　　即使到现在，她都不相信林叔叔是这样的人。
　　林芙吃完饭睡了个午觉，午觉之后，阳光懒洋洋的，炽热又刺眼。
　　林芙见外面暴晒的阳光，阳光被茂密的树叶过滤，落到地上像碎落的金子。
　　邮箱里发来应聘人的简历，林芙瞧了一眼，觉得对方的title太过亮眼。
　　国外知名大学在读，社会实践经历也十分丰富，更别提她参加的各项国际性的大赛，来福利院屈居当老师属实是埋没了人才。
　　林芙正想婉拒对方，却没想到对方直接给她打了电话，对她说：“我其实在这个福利院里有认识的熟人，当初我读书的时候她帮了我很多忙，我听说她现在处境困难，所以想帮帮她。”
　　林芙一顿，问：“冒昧的问一句，你认识的熟人是……？”
　　对方说：“霞姨。”
　　林芙想过会不会是霞姨，毕竟福利院也只有霞姨这位老员工，自己也不曾帮助过有这种身份的人。
　　听到对方说是霞姨，林芙原本想拒绝的心思放了下来，她道：“霞姨知道有旧人过来看她，她一定很高兴。”
　　双方约定了见面的时间，对方说明天下午她的飞机才会落地，让林芙去机场和她碰面。
　　第二天，林芙在机场见到了对方。
　　对方的个子小小的，瘦瘦的。
　　瓜子脸，皮肤偏粉调，眼睛水灵灵的，长得很可爱。
　　只是乍一眼看，林芙觉得有些眼熟，好像在哪里见过。
　　李娇娇见林芙眼睛都不眨地盯着她瞧，有些不好意思，抿了抿唇，道：“怎么了？我脸上是有什么嘛？”
　　林芙摇着头笑了笑：“没有，我只是觉得你有些眼熟。”
　　“眼熟？”
　　林芙说不出来在哪里见过，但看久了，又觉得好像是自己的错觉。
　　林芙摇了摇头，道：“可能是我眼花了。”
　　林芙主动接过李娇娇的行李箱，问她：“这次回国打算呆多久？”
　　李娇娇说：“一个月吧，正好我们放暑假，我打算做个义工，就看到你们福利院在招聘。”
　　“当年我和霞姨认识的时候，福利院规模挺大的，没想到这才过了多久，就只剩霞姨了。”
　　福利院不盈利，其他机构就不会继续投资，这么多年来也就霞姨一个人坚挺到了现在。
　　两人聊了一路，林芙知道李娇娇在美国读书，母亲在那边陪读，没有男朋友。
　　从机场到福利院需要一个半小时的车程，等到了福利院，已经接近下午五点了。
　　院子里有小孩的声音，声音清脆，林芙有点惊诧，李娇娇倒没什么太大的反应，只道：“自闭症的小孩一旦适应了环境，觉得这个环境让他安全，他就会慢慢地放开。”
　　“看来这些孩子的情况不是特别严重，霞姨对待小孩那一套挺有用的。”
　　霞姨其实最大的优点就是温柔，还有耐心，这两点对于小孩来说特别重要。
　　林芙并没有擅自将李娇娇带进福利院里，而是自己进了福利院，找机会将霞姨带出来。
　　孩子们玩累了，就进屋子里休息了。
　　霞姨看到林芙朝她招手，她一愣，安置好孩子之后走过去问：“怎么了？”
　　林芙道：“有个你的老熟人过来看你了，还应聘了咱们福利院的心理老师。”
　　“老熟人？”
　　霞姨一边跟着林芙往外走，一边脑子里在转，“什么老熟人？我好像都没有什么……”
　　话还没t说完，看到门口站着的李娇娇，霞姨一顿。
　　她立马扬起笑容，十分惊诧道：“李娇娇，是你！”
　　李娇娇笑着朝霞姨点点头，“对！是我！霞姨，好久不见。”
　　霞姨喜不自胜，走上前去抱了抱李娇娇：“你怎么来了？不是说出国了吗？你妈最近身体还好吗？你姐姐呢？工作顺利吗？”
　　霞姨见到熟人便涛涛不绝，她领着李娇娇往院子里走，李娇娇也很乖地回道：“我们一切都好，我妈最近身体硬朗得不行，我姐工作也很顺利。”
　　霞姨听到这话放下心来，“一切都好就好。”
　　又见李娇娇养的水灵灵的，霞姨道：“你啊，女大十八变，完全看不出来你先前瘦瘦小小伶牙俐齿的，果然出了国就不一样了。”
　　说着，她朝林芙道：“小芙，你是不知道，她原先瘦的跟猴似的，饿一顿饱一顿，那骨头都瘦得突出来了，她妈也是可怜，没怎么读过书，就只能打点散工，偶尔捡捡废品捡垃圾养着她们姐妹俩，要不是她妈老在福利院门口捡垃圾，我看她们母女三人可怜，偶尔接济一下她们，现在她们可能就跟下三区贫民窟那些人没什么区别！”
　　林芙面露讶异，没想到里面还有这样的故事。
　　李娇娇却是有些不好意思：“霞姨，这些事你就不用拿出来说啦，怪不好的。”
　　林芙听了，笑着安抚李娇娇：“没事，人人都有难处，没关系，我就当没听到。”
　　霞姨也说：“这人倒霉到极点之后，总是会有不一样的运气的，你看你们，先前那么艰难，现在不也有有钱人愿意救助你们，还送你出国！多好的事啊！”
　　李娇娇听了，笑容灿烂。
　　林芙也说：“是这样的。”
　　霞姨将李娇娇领到会客室，道：“我去给你们倒水，你们等我一下，这会客室里面的零食随便吃，都是小芙买的。”
　　李娇娇听了这话，看了一眼林芙。
　　林芙笑了笑，从旁边抓了点小零食放到李娇娇的桌前：“随便吃。”
　　霞姨一走，会客室里只有林芙和李娇娇两个人。
　　李娇娇上下打量着林芙，道：“听霞姨说她这几年来都只有你一个赞助人？”
　　林芙面色淡淡，脸上的笑容也很亲和：“不算什么赞助，就是霞姨坚持不下去了，我就想点办法给她弄点钱，继续维持着生计。”
　　林芙说：“这里的小孩都可怜，被亲生父母抛弃，要不是霞姨一直帮衬着，或许都活不到今天。”
　　李娇娇也附和着：“是啊，霞姨是好人。”
　　李娇娇安静地吃着桌上的零食，忽然间口袋里的手机震动起来，林芙看到“姐姐”两个字一闪而过。
　　李娇娇接起电话，“喂”了一声，电话那头的声音就有些责备：“谁让你回国的？你还嫌我这不够乱是不是？”
　　李娇娇咬了咬唇，道：“我待一个月就走了，霞姨这有困难，我过来帮一下也没关系。”
　　那头不知道说了什么，李娇娇忽然看了一眼林芙，就起身往外面走去。
　　霞姨端着茶从外面走进来，见李娇娇拿着手机走远了些，脸色有些不好看，她把茶放到林芙跟前，问：“怎么了这是？”
　　林芙摇了摇头，说：“可能是她和她姐有分歧吧。”
　　霞姨听到这话，不禁长叹一口气：“她姐是个主意比较大的人，娇娇和她比，虽然差了些，但也有自己的主意。”
　　霞姨说：“她姐是一门心思想让家人过上好日子，但好胜心强，又不服输。”
　　“读书的时候偶尔碰到她妈捡垃圾，她怕同学知道，和那些同学一起欺负她妈，娇娇是个直来直往的性子，见过几次就和她姐破口大骂，还让她姐滚出这个家，姐妹俩因为这件事吵过好几次架。”
　　林芙听到这话，不由自主地看向不远处的李娇娇。
　　她虽然长得小小的，但内心的能量却不小。
　　李娇娇很快打完电话回来，霞姨见她脸上表情不快，问：“又跟你姐吵架了？”
　　李娇娇闷闷不乐，点了点头，“嗯”了一声：“先前她结婚的时候都不让我们回国看她，现在又怪我鲁莽，不跟她报备一声就自己回了国，我也有很久没和她见面了，有点想她，结果她还专门打电话来骂我。”
　　李娇娇将手机丢到桌子上，不太高兴地吃着零食。
　　林芙见她这个样子，不禁有些担忧。
　　“那你要不要听你姐的话，回去了？”
　　看起来，李娇娇的姐姐是比较强势的人，她姐姐不高兴李娇娇回国，要是强硬地留下李娇娇可能会有麻烦。
　　林芙觉得应聘这事要不就算了。
　　但李娇娇却说：“她一直都是这么说一不二，就连结婚都不让我们回国，这次我才不听她的。”
　　李娇娇咬了咬唇，说：“反正我不在你们这上班，我也会在国内待够一个月，不会回去的，你们这缺心理引导老师，我又是专业的，干嘛不让我留在这里？”
　　林芙见李娇娇这么坚决，霞姨也说：“福利院里也有空余的房间给她住，要不就先这样？”
　　林芙知道霞姨一个人管着这么大个福利院也忙不过来，多了李娇娇一个，霞姨也会轻松很多。
　　思来想去，林芙还是应下了。
　　三人在福利院里吃了晚餐，林芙才离开。
　　林芙一离开，李娇娇也找了个借口离开了福利院。
　　她打了个车，去了周氏集团。
　　她在周氏集团楼下望着眼前庄严的高楼，一身精英打扮的都市白领陆陆续续从楼里走出来，里面有一个，尤为亮眼。
　　李娇娇一愣，连忙问一旁的保安：“叔叔，那个人是谁，你认识吗？”
　　保安正用手机看着电视，听到李娇娇问，抬头看了一眼，道：“你不认识吗？那是周家二少周亦琛，以后周家的二把手。”

61.羽毛球
　　周亦琛从公司里出来。
　　他身上已经好利索了，手也能活动自如。
　　这些天周隋放不在，公司里的事都得由他做主，桌上的文件都堆成山，太多拿不定主意的事都堆给他。
　　周亦琛用手揉了揉脖颈，感觉脖颈都要断了。
　　公司里这些人都是人精，对于他和周隋放谁会最终继承周氏集团一直观望，恨不得他俩斗个你死我活，他们好渔翁得利。
　　周亦琛想着，低头摆弄着手机，屏幕上的蓝光映在他俊逸的脸庞上，五官立体，还有一丝不经意流露出来的冷峻。
　　他看着手机上那些新闻，捕风捉影，属实无趣。
　　周亦琛冷嗤一声，将手机放进口袋里。
　　夏风将他的衣摆吹起来，修长纤细的手指垂在身侧，白的晃眼。
　　周亦琛一抬头就感觉有人在看他。
　　只见不远处的保安亭下，一个长相可爱的女生站在那一动不动地盯着他看。
　　见他看过去，她还红着脸躲闪。
　　周亦琛眉头一皱，走过去对保安说：“不是说闲杂人等不要放进来？”
　　保安脸上闪过一丝冷汗，他点了点头，“好的二少。”
　　李娇娇看着自己越过大门那一根线几步，又缩着脚退了回去。
　　周亦琛看了一眼，转头就走。
　　李娇娇心口一跳，连忙追了上去：“你为什么要对我这么凶？”
　　周亦琛觉得莫名，但也懒得搭理。
　　他兀自打开车门，而李娇娇此时也拦住了他的车门。
　　周亦琛看到车门上的那只手，眉头皱了皱，道：“这里是办公区域，要想找人去前台，不要在这里妨碍人的进出。”
　　李娇娇觉得委屈，反驳道：“我怎么就妨碍人的进出了？那地方那么大，多我一个人站在那又怎么妨碍进出了？”
　　周亦琛眉头皱得更深，说：“上个月，就在你站的地方就出过一次事故，我是好心提醒你，你要想找死，我也不拦你。”
　　说着，周亦琛拂开李娇娇的手，径自上了车，点了火倒车。
　　李娇娇被动往后退了几步，就算不甘心，也只能眼睁睁看着周亦琛倒车离开。
　　周亦琛本来就心情不佳，遇到李娇娇这事也有点恼，手指滑动着手机屏幕，周亦琛忽然想到了林芙。
　　他考虑都不曾，径自打了电话过去。
　　林芙那边很久才接，接起来的时候还气喘吁吁的，“喂？”
　　周亦琛眉头一蹙，愣道：“你在做什么？怎么喘得这么厉害？”
　　林芙单手握着羽毛球拍，另一只手捡掉在地上的羽毛球。
　　她用肩膀夹着手机，“啪”的一下将手中的羽毛球打过去，又换手握着手机。
　　她一边盯着路灯下的羽毛球，一边对周亦琛说：“打羽毛球啊。”
　　夏季的夜又湿又热，羽毛球在空中划过一个弧度，林芙没有太用力就打过去，额头上的汗水飞溅到空中，又掉到地上。
　　林芙很久都没这么畅快地流汗了，惠平露的球技也不差，两个人一来一回，球拍打在羽毛球上的声音，还有偶尔没有接到球时，两人都不由自主地发出可惜的声音。
　　周亦琛在这头听着，心情不禁缓和下来，表t情也柔软起来。
　　他问：“你在和谁打呢？”
　　林芙仰着头去接球，有些喘不上气：“我妈啊——”
　　周亦琛笑了笑，没说什么。
　　林芙倒是因为一边打电话一边掉了好几个球，有点恼，便对周亦琛说：“我先不跟你说了，我要好好打球了。”
　　周亦琛那句“好”还没说出口，林芙挂电话挂得像有坏人在后面追她一样果断，属实让他愣了一会儿。
　　等到车开出一段时间，周亦琛忽然念头一起，打了方向盘往另一个方向开去。
　　林芙挂断电话后，没了顾虑，越打越来劲。
　　惠平露的体力没有林芙好，林芙还没过瘾，她就不行了。
　　她坐在地上直对林芙摆手，又起身去路边抱着水杯喝水。
　　林芙见惠平露真的打不动了，自己又还想打，刚想要不要随便拖个小区的人过来陪她打羽毛球，就听见不远处一道声音字正腔圆，清晰好听。
　　“我来。”
　　林芙一顿，扭过头去，就见不远处一辆黑色的车旁，周亦琛脱下外套，挽起袖子，朝她走来。
　　他还穿着尖头皮鞋，西装裤，腕上手表还没摘，身上的白衬衣雪白得不染一丝灰尘。
　　林芙瞧见他的装束与寻常人家格格不入，又怕球弄脏了他的衣服，不禁有些怵：“要不算了吧？”
　　周亦琛已经走到她跟前，伸手找她要球拍，他说：“你不是还没打过瘾吗？我陪你打。”
　　林芙嘟囔着：“你会吗？”
　　周亦琛眉梢一挑：“这谁不会？”
　　林芙也是心痒，她很久没打羽毛球了，打起来也怪好玩的，没推脱。
　　林芙将自己手上的羽毛球拍递给周亦琛，又走到惠平露那边要另一只球拍。
　　惠平露一边喝水一边打量着周亦琛，见他气度不凡，长得又标志，便小声问道：“这谁啊？”
　　林芙拿过惠平露的球拍，愣了一下，只说：“朋友。”
　　林芙走到周亦琛对面发球。
　　林芙的球发的距离很短，速度又快，一般的人需要很快的速度才能接到，接到之后打给林芙，林芙又会打远球，折腾得对方跑来跑去。
　　可周亦琛手长脚长，这点小儿科根本拦不住他，反倒是林芙被他折腾得跑来跑去，没过一会儿气喘吁吁，直言接不上球了。
　　最终那只球确实也没接上，“啪”的一声掉在地上。
　　但周亦琛却夸道：“能和我打二十个来回，你挺厉害的。”
　　林芙此时气都喘不上，别说有表情了。
　　她双手撑在膝盖上，道：“我当时可是名师指导，不厉害都难。”
　　周亦琛听到这话不禁挑了挑眉：“哦？哪个名师？”
　　林芙本来想说，可一想到他如今的名声，说出来也不好。
　　于是林芙说：“你不认识。”
　　惠平露却是知道，林警官当初和林芙关系很好，经常打羽毛球，据说林警官当年可是海市青少年组羽毛球冠军，很有天赋，只是后来去当了警察，才没有进国家队。
　　周亦琛见林芙心情一下子沉下来，心知自己可能戳到她的伤心事了。
　　周亦琛掂了掂拍子，道：“再来。”
　　林芙这回已经缓过劲来，又起了好胜心，弯下腰，虎视眈眈地盯着周亦琛手上的球，说：“来。”
　　一场球打得酣畅淋漓，林芙到最后后背都湿了，头发黏糊糊地贴在额头上，脸颊红扑扑的，很是娇俏。
　　周亦琛也连解三颗扣子，袖子都挽了几次，越打越兴奋。
　　惠平露坐在一旁打着哈欠。
　　时间不早了，院子里的人都走光了。
　　林芙见惠平露有些困，不禁停了拍子，走过去道：“妈，你要不要先回家？”
　　惠平露低头看了一眼手机，又抬起头看向林芙和周亦琛，问：“你们还要打吗？”
　　林芙一顿，回头看了一眼周亦琛，摇着头说：“不打了，我送您回去。”
　　林芙想扶起惠平露，惠平露却见周亦琛一直盯着林芙瞧，便说：“不用了，咱们家就在这里，我上个楼就行，你送送你朋友吧。”
　　林芙回头见周亦琛把玩着羽毛球拍，愣了一下。
　　周亦琛此时顺势道：“林芙，我还有话跟你讲。”
　　惠平露把羽毛球拍收起来，拎着水壶往楼上走，林芙顿了一下，走到周亦琛旁边还没开口说话，一阵风吹来吹得她直接打了个响亮的喷嚏。
　　她的脸颊红扑扑的，眼睛里水亮透彻，像是潋滟的晴光。
　　周亦琛看着她额头上的细汗，还有白色T恤因为被汗湿而紧贴在她窈窕的身体上，她穿着运动热裤，脚上一双运动鞋衬得她的腿又细又长，还很匀称。
　　林芙没忍住又打了个喷嚏，周亦琛回到车边给她拿了包纸，又将外套拿出来披到她身上。
　　熟悉的味道，高级的木质香将林芙抱了个满怀，林芙身上流着汗，怕弄脏周亦琛的外套，周亦琛却按住她的肩膀，道：“穿着。”
　　林芙没再动，周亦琛却在车上找不到矿泉水了。
　　林芙说：“小区外面有便利店，我带你去。”

62.照片（一）
　　这条巷子有点深，但不窄。
　　巷子尽头是一家开了很久的便利店，和便利店不同，不远处新开的一家小型纹身店，每天晚上都会有年轻人过来。
　　林芙和周亦琛过去的时候，就见那边纹身店门口吵吵闹闹的，还有人架着相机，不知道在做什么。
　　林芙多瞧了一眼，就进了便利店。
　　周亦琛倒是目不斜视，只是盯着走在前面的林芙，神色淡淡。
　　两人拿了两瓶水，周亦琛还点了关东煮，又多拿了一瓶酸奶。
　　两人走出便利店的时候，就被迎面而来的热浪给热得发汗。
　　林芙感觉自己刚刚被冷气止住的热汗又哗哗往下流，她想掉回头买一包纸巾，就见周亦琛递过来一张纸：“喏。”
　　林芙接过，道了声谢。
　　周亦琛低头插了只鱼丸放进嘴里，说：“不客气。”
　　林芙打了好一会儿羽毛球，此时已经饥肠辘辘，刚刚只顾着买水喝，此时看着周亦琛吃关东煮，自己也饿了。
　　林芙瞧着吞咽了一下口水，周亦琛见了，看了她一眼，“想吃？”
　　林芙舔了舔嘴唇，点了点头，回头望了一眼便利店，道：“我自己去买。”
　　林芙转身就要走，周亦琛却将自己手中的关东煮递过去，拨了拨另一只干净的签子，道：“你吃吧，我特意买了两人份的。”
　　说着，他又将袋子里的酸奶递过去，道：“给你买的。”
　　林芙一愣，接过。
　　指尖有些凉，碰到他发热的手心，浑身上下都滚烫起来。
　　林芙用吸管戳开酸奶，低头吃着酸奶，耳朵有些红，脸颊红扑扑的，红热还未褪去。
　　没等周亦琛说话，忽然间空气里传来一阵大咧咧的声音，那人扯着嗓子道：“帅哥，可以帮我们一个忙吗？”
　　林芙还没反应过来，周亦琛倒是单手插兜，扭过头去看对方。
　　对方脸蛋稚嫩，看着像还在读书的大学生。
　　他原本只是看两人好像形象气质不错的样子，没想到走近了，发现男方虽然长得帅，但看上去很不好惹。
　　他有些怵，想打道回府，却没想到周亦琛叫住他：“有事？”
　　周亦琛的眼神凌厉，浑身上下充斥着一种精英独有的淡漠感。
　　他被看得发慌，可心里却清楚他就是要找这种气质的人！
　　高高在上的，淡漠的，一个眼神就能让人十分有压迫感的！
　　他想拍一组期末设计的照片，想要一种性张力十足，强悍与妩媚并存的感觉，可是他找了好几个，都拍不出这种感觉，眼前这个简直是天选之子啊！
　　男学生心里激动又害怕，但送到眼前的机会怎么可能不把握？
　　于是男学生搓着手道：“我想请你帮个忙，拍组照片。”
　　“什么照片？”
　　男学生说：“艺术照。”
　　男学生指着身后穿着丝袜，抽着烟的高挑女生，那女生似乎有感应，往这边看。
　　男学生道：“女模特我这里已经找好了，我们这边不露整张脸，就拍细节照，你看你能不能……”
　　周亦琛抬头看了一眼女生。
　　女生很高，也瘦，身材很好，苗条又凹凸有致，看上去有股冷感。
　　女生和他对视了一眼，抿起了唇，似乎有些紧张。
　　周亦琛淡淡地看向男学生，道：“我可以帮你，不过女模特我要换。”
　　男学生：“诶？”
　　周亦琛伸手将身侧还在喝牛奶的林芙推到面前，道：“我要和她拍。”
　　林芙：“？”
　　林芙就这样被赶鸭子上架，进了纹身店。
　　要知道像她这种好学生，这种店铺一般不会在她的店铺清单上，但她被周亦琛拉着一块儿进去，还被人塞了衣服，进一旁的浴室洗澡。
　　林芙有些不适，在不熟悉的地方洗澡，总有一种很奇怪的感觉。
　　更何况这个浴室狭小逼仄，看上去让人心生不安，总能牵引出内心深处最不想记起来的事情。
　　林芙抱着衣服从浴室里出来，自己都没有发现自己的眼神可怜巴巴。
　　周亦琛见了，问：“怎么了t？”
　　林芙咬了咬嘴唇，说：“我不想在这种地方洗澡。”
　　周亦琛听了，先是去问了男学生，而后过来进浴室检查了一遍，又替她关好门窗，道：“时间不多，我就在门口，有什么就叫我。”

62.照片（二）
　　林芙看着周亦琛就在外面。
　　他的背影挺阔，身形笔直宽厚，安全感十足。林芙见他站在门口，心里不禁安生些，但又怕他走掉。
　　林芙咬了咬唇，走到门边小声道：“不要走哦。”
　　周亦琛见她声音里有惧意，回头看她的小脑袋探出来，眼里怯生生的。
　　周亦琛放缓声音，道：“我不会走，你快去洗吧。”
　　林芙二次确认周亦琛的存在，才关上门脱下衣服去清洗身上的汗渍。
　　羽毛球打得浑身都是汗，林芙连带着头发都洗了一遍，等出来的时候头发湿哒哒地挽在头上，吊带的拉链拉拢不到最上面。
　　林芙想了想，看到门边周亦琛的身影还在，她打开门，小声叫他：“周亦琛。”
　　周亦琛回过头，见她白皙的肌肤泛着粉红，干净的脸蛋上眼睛水灵灵的，像漾着的碧波。
　　他一顿，道：“怎么了？”
　　林芙朝他招手，扶着门对他说：“拉链拉不上了，你帮我拉一下好吗？”
　　周亦琛愣了一下，转过身来。
　　他走到门边，道：“让我看看。”
　　林芙松开门，乖巧地转过身。
　　背脊白得像陶瓷，上面的蝴蝶骨像真实的蝴蝶翅膀，似乎就要呼之欲出。
　　周亦琛被白到晃眼，一时没有动静。
　　林芙转过头，小巧的耳廓也泛着红。
　　“周亦琛？”
　　周亦琛回过神来，立马将她背后的拉链拉上。
　　林芙见衣服穿牢了，对周亦琛说了一声谢谢。她指了指湿漉漉的头发说：“我去吹头发。”
　　林芙小跑着离开，周亦瞧着她的背影，男学生适时出现，给周亦琛一套衣服。
　　周亦琛见他给的衣服和身上的差不多，便皱了皱眉头，道：“我穿自己的就行。”
　　男学生却觉得他身上的衣服已经被汗湿了，不太合适，周亦琛从口袋里掏出一只玛莎拉蒂的车钥匙丢过去，道：“你去前面那个小区把我车上的换洗衣服拿过来。”
　　男学生看到他手上那只亮得闪到他的车钥匙，想说什么，周亦琛已经转身走进了浴室。
　　……
　　林芙此时正在用吹风机吹着头发。
　　她头发长，又是湿湿的扎起来，发尾掉的水珠子滴滴答答的，顺着她的背脊掉到衣服上，洇湿了一大片。
　　有人给了她一个毛巾，让她擦擦头发，林芙关掉吹风机，用毛巾吸了吸水，就见一旁围在一团的男女抽烟吃零食。
　　他们看上去年纪都不大，都像艺术学院的学生。
　　其中一个剥着瓜子，头发染得五颜六色的，对旁边的人说道：“我刚刚看到老大拿着个车钥匙出去了，我问他车钥匙是谁的，他说是里面那位大哥的。”
　　“我听了都吓一跳，你们知道那车是什么车吗？玛莎拉蒂！”
　　有人听了不以为意：“玛莎拉蒂有什么好显摆的，海市大街上不要太多好吧？”
　　“你们不看车不知道，他那车是GranTurismo，已经停售的那款，据说在玛莎年消费达到一定金额才能有资格购买这款百年纪念款！也就是说这人可不是一般的有钱啊！”
　　“我靠！大老板啊！”
　　众人有些躁动，躁动完之后，有女生下意识往林芙这边瞥。
　　“诶你们说，那女的是他女朋友吗？”
　　林芙在一旁擦头发，听到他们这么问，心口不禁一紧，手指都蜷缩起来，不知道在期待什么。
　　有人上下打量了林芙一眼，道：“漂亮是漂亮，不过是不是女朋友……也不一定，瞧她的穿着打扮就很普通，跟那位看上去就挺格格不入的。”
　　另一人插嘴道：“就算是女朋友，我感觉过不了多久就得分，像他们这么有钱的，最不缺的就是女人，这种小白花留不住他们的！”
　　几人哄堂大笑，觉得是这么个道理。
　　他们没发现林芙的眼神有些暗，就连状态也安静不少。
　　林芙听到这些话，咬了咬唇。
　　手指在头发里穿梭，吹风机嗡嗡地吹着，和平常无异，可只有林芙知道，有什么东西“咚”的一下沉入了海底，泛起了阵阵涟漪。
　　周亦琛从浴室里出来，男学生正好把衣服拿了过来，给他换上。
　　周亦琛一边系着纽扣，一边问：“怎么拍？”
　　男学生简单给周亦琛讲述了自己想要拍的画面以及想要表达的意思，就听见不远处化妆的地方传来一阵骚动。
　　男学生停了话口，皱着眉头道：“怎么回事？怎么这么吵。”
　　有人看了他一眼，表情做的有些夸张。
　　男学生不明所以，就见造型做完的林芙从镜子前起身。
　　她做了一个蕾丝的造型，头发没有盘上去，反而柔顺的放下来挂到耳后，明明画的是一个略显侵略的妆面，可因为那双水雾透亮的眼睛，又多了几丝柔情。
　　男学生一顿，眼里闪过一丝惊艳，一时不知道说什么。
　　反而是周亦琛眉梢挑了一起来，一双眼睛定定地望着她。
　　林芙见众人一直盯着她瞧，有些不习惯。
　　她走到周亦琛跟前咬了咬唇，十分担忧：“不好看吗？”
　　林芙以为自己打扮太夸张了，不适合。
　　周亦琛却是笑着盯着她：“不，是太合适了。”
　　林芙缓了一会儿才反应过来对方在说什么，可周亦琛此时却转过头去，问男学生：“我们现在可以拍了吗？”
　　男学生此时也缓过神来，直点头道：“可以了可以了。”
　　纹身店的氛围很好，暗黑的感觉，干净的男女。
　　只是娇媚的被蒙着眼睛，双手背在椅子后面，魁梧高大的站在身后，双手摸住对方的下巴。
　　林芙总有一种不安全的感觉，在连拍几张照片下，还是有些害怕。
　　她撇过脸，说了一句：“等，等一下。”
　　原本所有都准备就绪，气氛也十分到位，只需要拍照，但林芙明显有些不安，动了两下，再好的成片也要作废。
　　林芙额头上冒着细汗，脸色也有些白，道：“可以把眼睛上的布取下来吗？”
　　看不见的状态让林芙整个人都紧绷起来，周亦琛发现了她的异样，抬头去看男学生。
　　男学生却有些为难，那块遮眼睛的布是他预设的环节，摘去布的话，那种禁欲的挑逗感就没了。
　　周亦琛见男学生不太想摘掉林芙眼睛上的布，林芙却因为看不见而显得有些不安。
　　他道：“没关系，我在后面，你不要担心，所有的触碰都是我不是别人。”
　　林芙听到这话稍稍有些安心，但她抑制不住的害怕。
　　她还是坚持：“把布换成蕾丝的也行，我需要一点点光。”
　　男学生在周亦琛的压迫下，给林芙换上了蕾丝的眼罩，林芙能从蕾丝的缝隙里，看到自己身处的环境，身后的男人，还有给自己拍照的人。
　　那种漫在水里的恐惧渐渐消散，她不想再处于自己什么都掌控不了的状态。
　　两人拍了几张照，坐着的，站着的，相偎的，还有细节照——周亦琛的手放在林芙的大腿上。
　　林芙的腿匀称有肉，并不十分瘦弱，可周亦琛的手放在上面，却娇小得完全能一手握住。
　　丝绸的裙摆落在大腿上，与爆着青筋的大手产生了极大的反差感。
　　周亦琛见了，对男学生说：“这张给我，其他的你都可以拿去交作业。”
　　男学生也舍不得这张照片，和周亦琛打着商量，看能不能把这张照片留下。
　　周亦琛很是坚决：“不行。”
　　男学生只能作罢。
　　照片拍完，林芙去换衣服，周亦琛倒是拿上一根烟点上。
　　男学生过来给他看成片。
　　和之前说的一样，没什么露脸照，有也只有一半的脸，亦或是没脸的，周亦琛很满意，找男学生要了这些照片留底。
　　等林芙换好衣服出来，周亦琛一根烟也抽完了。
　　他懒洋洋的看着她，眼里淡淡的，很是平静。
　　“走吧。”

63.照片（三）
　　两人走在长长的巷子里。
　　林芙还是第一次拍这种照片，有些紧张。
　　她没有看成片，但出来的时候看到周亦琛和男学生在讨论，便抬起头看他，问：“你看过照片了吗？”
　　周亦琛低头看她：“嗯。”
　　“照片好看吗？”
　　林芙原本就比他矮点，此时和他说话只能仰着头。
　　她的眼睛一向水灵，像会说话。
　　周亦琛盯着她那双会说话的眼睛，道：“你想看吗？”
　　周亦琛忽然停下脚步，低头望她。
　　路边的灯忽闪忽闪，“噔”的一下暗了下来。
　　巷弄里，突然坠入了黑暗。
　　林芙眼睛眨了一下，觉得这条路太黑，周亦琛却拿出手机电光照在路上，拉回了林芙阻断的思绪。
　　林芙点了点头，说：“要。”
　　轻启的嘴唇，绵软的声音，林芙说要的时候，周亦琛不免想到两人拍照时她落在自己手中的那只细腿。
　　那t种一手掌控的感觉，如野火，将心底烧了起来。
　　可周亦琛很克制的低下头，调出照片来给她看。
　　他藏得太好，林芙甚至都没有觉察出他的异样。
　　林芙低着头在他身边看着手机上的照片一张一张翻过去，她惊叹于自己有朝一日也能拍出这样的照片，而照片的张力不知不觉变成脸颊的粉红蔓延到耳朵上。
　　有一张是她摸着周亦琛的腹肌。
　　纤细柔嫩的手指连指甲油都没涂，趴在他的胸膛上。
　　手指摸着他的腹肌，蕾丝与西装裤变得极致诱惑却又不觉得低俗，林芙不禁感叹摄像者的功力，也发现人是有无限潜力的。
　　林芙都不知道自己会有如此有女人味的一天，甚至觉得女性的柔美也是一种与生俱来的力量的感觉。
　　周亦琛借着屏幕的光，看到林芙目不转睛地盯着，耳朵上的红色更是让她整个人如同催熟了的水蜜桃。
　　周亦琛低声问：“好看吗？”
　　林芙发自内心地说：“好看。”
　　“那……好摸吗？”
　　林芙一愣，还没反应过来周亦琛在说什么，忽然间周亦琛的手就掐住她的下巴，低头咬住了她的唇。
　　周亦琛的吻有些急不可耐，林芙的头还扭着，她感觉到周亦琛的红舌送了进来，让她咬住。
　　两人身上同款沐浴露的味道无形之间让两人的距离更加近。
　　林芙被周亦琛压在巷弄的墙壁上。
　　他的唇舌很软，吻技越发强悍。
　　林芙被吻得舌根发麻，红砖堆砌的墙面，也膈得她有些疼。
　　林芙轻轻吸气，眉毛蹙起来，有些不舒服。
　　周亦琛被她轻溢出来的疼痛止住了吻，双手却是不费吹灰之力地将她抱起，往自己停车的地方走去。
　　进入小区，林芙便像鸵鸟一样把自己的脸往周亦琛的怀里埋，周亦琛见她这般模样，忍不住逗她：“怎么？我这么见不得人是不是？”
　　林芙嘟囔着瞪了他一眼，说：“不是。”
　　她指了指楼上，又用周亦琛的衣服挡住自己的脸，掩耳盗铃地往楼上看：“我妈有没有在窗户边偷偷的看？”
　　周亦琛一手提着换下来的衣服袋子，一边抬头往楼上的窗户去看。
　　兴许时间已经晚了，不少住户的灯都熄了，只余一盏里面的灯，于是从外面看过去，只见那窗户里的光不甚明亮。
　　周亦琛并没有在窗边看到惠平露的身影，把衣服袋子丢到后座上，又将林芙抱到副座上。
　　周亦琛启动车子，林芙终于反应过来，问他：“去哪？”
　　周亦琛毫不迟疑：“酒店。”
　　……
　　一进房间，周亦琛就从背后抱住她的肩膀，想要将她揉进身体里。
　　她身上的馨香如同致命毒药让他流连忘返。
　　可灯没开，房卡没插，屋子里漆黑一片，遮光帘关的死死的，不让光线漏进来一丝缝隙。
　　林芙感觉自己什么都看不到，就像一只任人宰割的鱼。
　　她不禁抓住周亦琛的胳膊，用很小的声音道：“能不能开灯？有一点点光也可以。”
　　周亦琛吻她的动作一顿，伸手将房卡插进卡槽里，又“啪”的一下打开了灯。
　　周亦琛吻着她将她抱到门口的柜子上。
　　他轻咬着她的嘴唇，缱绻得像是野兽舔舐着自己的爱人，声音含糊道：“没想到你喜欢开灯做，挺好，我们今天就全程开灯做。”

64.不要毁了我的幸福
　　周亦琛说完这话，又吻上林芙。
　　唇舌先浅后深，吻得林芙渐渐后仰。
　　周亦琛搂住对方的腰更近一步。
　　林芙的腰是盈盈一握，比她的腿还要软。
　　林芙被他吻得节节后退，到最后趴在他的肩头，气喘吁吁。
　　即使被吻得喘不过气来，林芙也要为自己正名：“我，我没有喜欢，喜欢开灯……”
　　周亦琛手指轻轻撮弄着她的嘴唇，又拨开她的唇瓣吻下去：“嗯，我喜欢。”
　　两人来过一次之后，林芙身上汗涔涔的，周亦琛抱她去浴室，让她先淋浴，自己则是折返回去拿了自己的领带。
　　林芙看见他将领带拿进来，不禁有些不解。
　　却见周亦琛将洒头打开，把领带覆在林芙的眼睛上，林芙害怕得挣扎，想将领带摘下来，周亦琛却扣住她的手指，一根一根攥住。
　　周亦琛说：“别怕，我在这里。”
　　林芙紧抿嘴唇，湿漉漉的目光被领带全然掩盖，她回想起自己自从接触这些事以来，没有一次是在看不见的情况下做的。
　　林芙害怕得颤抖，总感觉闭上眼睛就是浴室里凿出来的洞，还有在她看不见的地方，那双年迈而又浑浊的眼睛盯着她。
　　林芙的异样，周亦琛早就感觉到了。
　　甚至更早以前，林芙在床上表现得青涩时，也会透露些许的惊慌。
　　只是那个时候，他全当她胆小，害羞，并未做他想。
　　可如今想来，这些事应该和她继父脱不开关系。
　　周亦琛咬着她的指骨，每一下都很用力，林芙被咬痛，暂且没有心思去想那些令人发抖的记忆，她倒吸一口凉气，嘴唇微张，周亦琛又顺势吻了过去。
　　“痛吗？”
　　林芙无法回答他。
　　周亦琛将她压在玻璃上，像他想过的那样，托起她的腰，疯狂把玩。
　　周亦琛一边玩一边亲她。
　　林芙感觉身上的每一处都被他弄疯掉，可周亦琛每掠过一个地方，都要问她：“他有碰过你这里吗？”
　　林芙一开始被极致的快意掌控着思绪，根本抽不开心神去想他这些问题，可后来周亦琛每到一处就问一次，她不回答，他还要停下来，非要一个答案。
　　渐渐的，林芙反应过来他口中的“他”是谁。
　　原本汹涌着的情意，瞬间被一盆冷水泼湿。
　　林芙浑身泛冷，想摘掉眼罩，被周亦琛制止。
　　他说：“我不管你以前发生了什么，但从现在起，你所有的五感都只能因我而起。”
　　“包括恐惧。”
　　灭顶的感受排山倒海袭来，就快将林芙溺毙。
　　她像一只被海浪拍上岸的鱼，跳跃着要回到海里去，却又被人强硬地拖到岸上。
　　干涸，恐惧，害怕。
　　快要接近死亡边缘，昏厥，又被人一口水渡到清醒，林芙自己都没发现自己的脸被玻璃压出印子，所有的感官全都系在一个人身上。
　　尖叫也好，喘气也好，塌陷的腰肢被人掐住，思绪早就绷断。
　　她此时已分不清什么是舒服，什么是恐惧。
　　她只闻到周亦琛身上淡淡的香味，感受到从他身上滴落下来的汗水，掉在她的背脊上，又因为背后的弧度“啪”的一下掉在湿漉漉的地板上。
　　洒头喷出来的水匆匆，将地板冲刷得干干净净。
　　那些掉在地上的汗或是那些像水又不像水的液体，全都汇入哗哗的流水中，被冲入下水道。
　　这一次林芙好似才真正能理解，为什么有人会对这种事情上瘾。
　　当体会过这种被抛至巅峰，灭顶一样，什么都想不到的至静时刻，就好像身心达到了前所未有的高度统一，那一刻的世界只有自己，没有他人。
　　林芙才真正感受到什么是身心合一，也感受到什么是思绪的颤抖。
　　她忘记了那些让人启齿的记忆，忘记了那双浑浊而泛黄的眼睛，也忘记了她未知的恐惧。
　　等到林芙渐渐回过神来，才发现浴室里的灯不知道什么时候关上，自己眼睛上的领带早就摘了下来，掉在脚边。
　　屋子里一片黑暗，只余门缝下一点点外面的灯光泄进来。
　　周亦琛的吻从她的耳珠落到锁骨，最后重新回到她的唇上。
　　林芙被抱到床上时，身体虽然已经进入疲累状态，可她的心思清明。
　　她看向一旁穿上浴衣顺手打了个结的周亦琛抹了一把头发，头发湿漉漉的，发尾的水珠洒了她一脸。
　　林芙往后挪了点，皱着鼻子缩进被子里，用被子擦了擦脸上的水珠。
　　周亦琛去里面将吹风机拿出来，对林芙说：“帮我吹个头。”
　　周亦琛的头发又黑又短，林芙抱着被子挪过去，接过他手中的吹风机，给他吹头发。
　　周亦琛的头发很软，手指穿过去的时候，像摸到了绸缎。
　　吹了没一会儿，周亦琛的头发就吹干了。
　　林芙重新缩进被子里，睁着两只水汪汪的眼睛望着他。
　　周亦琛忽然间用手覆住她的眼睛，又低下去亲她的耳朵。
　　看不见的视线让听觉更灵敏，林芙听见周亦琛问：“这样，还害怕吗？”
　　林芙一顿，涌入脑海的再也不是那张似是被吸干了精气神的，没有明天的充满暴力的脸，而是一个接一个被抛上云端的画面。
　　林芙耳朵一红，摇了摇头。
　　但她现在更害怕的，是害怕自己对这种极致上瘾，害怕对眼前这个机遇自己极致的人依赖。
　　周亦琛给了她前所未有的体验，也让她更能坦然地面对那些说起来有些糟糕的曾经。
　　林芙缩在被子里，只露出一只脑袋，和一双清澈见底的眸子对周亦琛说：“你想听吗？”
　　周亦琛瞧见她灵气十足的眼神，十分有耐心：“你t说，我就听。”
　　林芙磨蹭了好一会儿，才开始低声讲述。
　　“我继父他……没碰过我，但他确实骚扰了我。”
　　被惠平露打过一巴掌后，她原本没打算将继父告上法庭。
　　她知道，惠平露不会允许自己将事情闹大，也不会允许自家的丑闻闹得人尽皆知——
　　惠平露还想修补好这段婚姻，她还带有一丝侥幸心理。
　　她让林芙改了名字，跟着继父姓林。
　　她让林芙转学，去学校住宿，只周末才能回家。
　　林芙乖巧地听从着惠平露的安排，对她要求的一切不置一词，甚至放假了不让她回家，林芙也没有什么异议。
　　她知道惠平露这一路走过来太苦了，她想继续幸福下去，掩耳盗铃地活着，那她就当作什么都没发生一样，陪她一块掩耳盗铃。
　　只是惠平露的退让并没有换来继父的自省，反而是更加恶劣地对待。
　　继父一不爽就殴打惠平露，没有钱带女人开房就把女人带回家，还给林芙发送不雅照，吓得林芙好几天都没睡好觉。
　　顾琴知道这件事后，就给林芙出了个主意。
　　“她说，让我告继父性骚扰，如果成功的话，我妈不仅可以因为这件事和他离婚，还能得到他一笔补偿。”
　　林芙回忆到这里，不禁感叹道：“我那个时候是真的太想让我妈离婚了，所以我听取了她的建议。”
　　林芙找了法律援助，把继父告上了法庭。
　　当时事情挺轰动的，还让这个小区所在的街道办事处亲自上门了解了情况。
　　鉴于林芙手机里有继父的骚扰短信，证明继父是真的对林芙有逾矩的举动。
　　而街坊邻居也声称继父这人喝酒嫖娼赌博样样都沾，这个控诉已经是板上钉钉的事实，只待惠平露点头，这婚便能水到渠成地离掉，而她们也能彻底脱离继父，开始新的生活。
　　只是天不随人愿，林芙见到惠平露的时候，惠平露直接跪下来求林芙撤诉。
　　她红着眼睛，抓着林芙的校服裤脚道：“林芙，你继父已经答应我要改过自新了，你不要毁了我的幸福好不好？”

65.逃逸（一）
　　没有见到惠平露以前，林芙以为这事毫无悬念，惠平露一定会跟自己离开。
　　就算惠平露不想离开，自己也能够狠心地不顾惠平露的想法，带她走。
　　只是没想到，看到惠平露红着眼跪下求她的那一刻，林芙感觉心口压了一块直叫她喘不过气来的大石。
　　林芙以为，惠平露就算为了自己，也会离开。
　　却没曾想到有的时候把人困住的，是她自己。
　　林芙狠不下心让惠平露独自留在继父身边，所以她听了惠平露的，庭下和解。
　　只是和解后，继父为了保住自己的名声，反过来抹黑她。
　　虽然抹黑得街坊邻居不信，但总有不认识的人听到这些消息，总以为是自己的错。
　　林芙垂下眼睑，继续回忆着。
　　卷翘的睫毛忽闪忽闪的，在灯光下映出淡淡的阴影来。
　　“我后来才知道，那段时间继父闹出了事，他在网上网聊了一个和我差不多大的中专生，把人家肚子搞大了，他没什么钱，只能让女孩去黑诊所做流产，女孩也不懂，听他的去了，结果命搭在了手术台上……”
　　“后来女孩的父母找上门来，还在家门口摆了女孩的灵堂，把继父吓得不轻，继父没办法处理，就只能和我妈求情，说以后会改过自新，让我妈帮他一把。”
　　“那他真的改过自新了吗？”周亦琛问。
　　林芙抿了抿唇，抬起眼，看到周亦琛的手指缠绕着自己的发丝，卷起来，又放下。
　　林芙瞧着，皱了皱眉头，有些迟疑又有些难以肯定道：“这件事情之后，他好像确实和以前相比有所收敛，也不怎么玩女人了，可是……”
　　“可是什么？”周亦琛抬眸望她，“可是你觉得狗改不了吃屎，你继父那么劣迹斑斑的人，又怎么会一下子转了性？”
　　周亦琛的话说到了林芙心里，林芙点着头，嘴唇被咬得充血，红红的，十分肯定周亦琛说的这句话。
　　她是不相信什么浪子回头金不换的，一个人由好变坏，基本上是一瞬间的事，可由坏变好，十分困难。
　　更何况继父并不是什么善茬，他虽然答应惠平露改过自新也只是因为捅了大篓子自己解决不了，并不是真心实意想要悔过。
　　可林芙想了又想，在自己的记忆中，这件事过后继父真的好像收敛了很多，也开始重新做起生意，虽然生意不大，但也不再游手好闲。
　　难道真的是被那件事吓到了，改过自新了？
　　林芙咬着唇，总觉得不对。
　　因为后面继父和惠平露再次吵架，并重新赌博，欠下了巨额赌债。
　　林芙觉得这其中一定有什么事情是自己不知道的，但事情已经过去那么久，继父人又死了，有些东西无法查证，林芙也没有头绪。
　　周亦琛倒是想起一件事来。
　　周隋放被打之前差点沾上一门官司，而那道官司后是一条人命。
　　他找助理问过，据说是因为周隋放挑唆的那些残疾人士家属里，有一个似乎肇事逃逸，撞死了人。
　　周亦琛说：“你刚刚说你继父整天喝酒赌博，你先前去夜色也是为了还你继父的赌钱，你继父什么时候死的？”
　　林芙想了想，道：“上个月八号。”
　　林芙和惠平露去认人时，人已经僵了很久了，还有些臭。
　　周亦琛倒是愣了一下：“上个月八号？启明路？”
　　林芙点了点头，有些诧异：“你怎么知道？”
　　周亦琛脸色微变，看向林芙。
　　林芙见他神色有些怪，不禁一愣：“怎么了？难道我继父的死有什么蹊跷吗？”
　　周亦琛抿了抿唇，开口道：“我也是才得到的消息，你继父的死可能不是自杀，而是他杀。”
　　“启明路那天晚上经过一辆货车，肇事司机疲劳驾驶，撞了你已经喝醉酒的继父逃逸，警方那边已经重新开始调查这件案子，也派人带回肇事司机审问，相信很快就会找到你家，上门问一些事情。”
　　周亦琛也是随口带过一下，这种案子一般很简单，自杀变他杀，肇事司机逃逸，即使是重新调查，也毫无悬念，会很快结案。
　　只是没想到林芙听到这话一顿，脸色一变，有些白。
　　周亦琛见她反应有点怪，不禁询问：“怎么了？”
　　林芙笑了笑，说：“没事。”
　　可她的脸色却比刚才还要白。

66.逃逸（二）
　　周亦琛并没把林芙的白脸放在心上，他以为她是被吓到了。
　　这么一说就被吓到，也着实有些可爱。
　　他用下巴蹭了蹭她的脸颊，道：“不过就是例行审问，和之前上门问的那些事情都大差不差。”
　　继父醉酒死后，警察来过一次，林芙当时不在，惠平露又有心理疾病，所以警察并没有问什么。
　　林芙抿了抿唇，有些不安地看着周亦琛道：“真的不会有什么事么？”
　　周亦琛点点头，拨开她脸颊上的发丝道：“不会的。”
　　说着，周亦琛舔吻着她的脖颈，问她：“怎么？你还有什么事瞒着我？”
　　林芙愣了一下，笑道：“怎么会？”
　　周亦琛旱了有些时候了，先前心思不在这事上面，如今起了兴致，一次只怕不够。
　　听到林芙说没有，也没多想，手又往她身下探去。
　　她本来就没穿衣服，在被子下面捞她的时候，就摸到一手像豆腐一样的滑腻。
　　周亦琛小时候就很喜欢吃豆腐，虽然豆腐很难入味，但那种滑腻又Q弹的口感，让人觉得上瘾。
　　那个时候他还没有跟着田淳美回到周家，他们依旧住在那个狭小的巷弄里，田淳美总是会在放学的时候给他端一份豆腐。
　　有的时候做麻婆豆腐吃，有的时候买些黄豆，借隔壁邻居家的破壁机打上一碗热乎乎的豆浆。
　　周亦琛想到这里，更觉得林芙的身体被养的极好。
　　即使不像那些千金小姐一样锦衣玉食，可她的皮肉也水嫩细腻到不可思议。
　　周亦琛一边亲她，另一只手抚弄她的腰肢，屁股，大腿。
　　他一边把玩，一边问她：“你会做豆腐吗？”
　　林芙被他突如其来的问话顿住了心神，察觉到他给予的阵阵战栗，林芙只得抓住他的手，及时给予回复：“会，啊——”
　　甜腻的声音像裹着一层糖水，林芙在恍惚间好像听到对方说：“下次做给我吃吃看。”
　　林芙被周亦琛送回家已经是第二天中午。
　　她还穿着前一天晚上的衣服，掩耳盗铃一般死活不穿周亦琛弄来的新衣服，美其名曰惠平露不会发现端倪。
　　林芙还不让周亦琛把自己送到楼下，反而只是送到小区门口，自己又去了一趟菜市场，假装刚从菜市场回来，买了点菜。
　　惠平露以为林芙一早就出去了，没认出来。只是那衣服皱巴巴的，惠平露没忍住道：“这是做什么了？怎么衣服皱巴巴的？”
　　鏖战一晚上，衣服t成了床底下最不起眼的一个，等到早上起来要穿，才发现已经皱巴巴的不成样子。
　　林芙自然不会和惠平露说，这衣服昨晚上被周亦琛拿去当垫在身下的毛巾，塞在嘴里的丝巾，还有系上手腕的领带。
　　林芙嘟囔着，将脑海中这些画面都赶出去，找了个理由搪塞过去。
　　惠平露却接过她手中的菜，道：“昨晚那个是你说的男朋友吧？”
　　林芙想说不是，可惠平露一脸你骗不了我的表情。
　　“他昨晚一直盯你看，眼睛都没离过咧。”
　　惠平露将菜放到厨房，林芙跟过去，道：“真的吗？”
　　惠平露说：“是啊，时不时就看你一眼，昨晚你俩打球的时候我就发现了，只是我没说。”
　　林芙没观察过周亦琛，所以惠平露说的这些她都不知道。
　　不过就周亦琛眼睛不离她这事……不太可能。
　　周亦琛见过的女人说不定比她吃过的盐还多，再说了两人在一起的事情是她提的，说起来，她喜欢他可比他喜欢她多多了。
　　林芙抿了抿唇，想到这里，心里生出一股少女藏着的不服输的劲儿。
　　可只露出了一下，就变得苦不堪言。
　　惠平露将菜拿出来，想起昨天晚上那个男人，问：“他是不是比你大？看上去应该已经上班了吧？你们是怎么认识的？”
　　林芙不敢说实话，说一半留一半，没说太具体的事，只道：“做兼职的时候认识的，他是比我大，大五岁。”
　　惠平露“哦”了一声，眉头拧起来，像拧着一股麻绳。
　　“大这么多……”惠平露似乎不太满意这个年龄，总感觉林芙比较吃亏，“人家阅历学识都在你之上，见过的人经历过的事情都比你多……”
　　惠平露说：“男人狡猾起来真的很会演，你一定要仔细甄别，仔细考虑，不能他说什么你就傻乎乎的答应，身体是很珍贵的，不能随随便便就交出去，知道吗？”
　　林芙一愣，看着惠平露苦口婆心地叮嘱自己。
　　说起来她最担心的就是自己了吧？
　　不仅担心，也很依赖。
　　林芙想象不到自己的生活没有惠平露会怎么样，她应该是会带着她过一辈子的吧？
　　林芙低声应着，心里却漫足了苦水。
　　她和周亦琛的相识并不清白，后来和周亦琛做过不止一次，要是被惠平露这些事，她会是什么反应？
　　林芙从来都没想过惠平露会知道这些事，她本来就打算将这些事瞒得死死的，瞒一辈子，不让惠平露发现。
　　但如今学校里那些人都知道了……
　　林芙突然眉心一跳，对惠平露说：“妈，王阿姨最近有没有来找你玩啊？”
　　惠平露正在择菜，听到林芙这么问，道：“上次回绝了她之后，她都不怎么和我说话了，好些天没见了呢。”
　　不管多大岁数，人都是要面子的。
　　王阿姨当初极力想撮合林芙和她亲戚家的小梁成一对，结果林芙不领情，她自然是生气的，这些天都没和惠平露来往。
　　可林芙惦记着那个小梁也是A大的，最近闹的事情沸沸扬扬，她害怕自己的事情会通过小梁这个口径透露到惠平露的耳朵里。
　　林芙思来想去，还是觉得要探探小梁的口风。
　　于是林芙道：“妈，我最近学校有点事想找你说的那个小梁帮忙，你有他的联系方式吗？”
　　王阿姨第一次提起小梁的时候，就把小梁的微信推给了惠平露，惠平露现在手机记录里还有。
　　听到林芙这么说，惠平露连忙说有。
　　她把湿手在自己的围裙上擦了擦，很是关心道：“学校那边什么事？难不难处理？要不要我找王阿姨，让她给小梁说说，让他多介绍几个人帮你？”

67.你真让我恶心
　　惠平露以为林芙是真遇上了事，要找人帮忙，殊不知林芙只是想要对方的联系方式，为了瞒她一些事情。
　　所以惠平露越是这么关心，林芙心里越不是滋味。
　　林芙对惠平露说：“没关系妈，一点小事而已，不用你去找王阿姨讲，我自己可以处理好。”
　　惠平露听到林芙这么说，不禁放下心来，“能处理就好。”
　　惠平露把小梁的微信转发给林芙，林芙二话不说就加了。
　　她对小梁说明了来意，想要找他聊一聊，没想到对方晚上才通过她的验证，一开口就是：【先前还打算追你来着，没想到你是个在外面卖的鸡，倒胃口。】
　　林芙心口一滞，没想到自己的事情终究还是在全校传开了。
　　她抿着唇，给对方发去消息。
　　【梁同学，有些事情是事出有因，我只希望你不要在王阿姨那边讲，让我妈知道这件事。】
　　林芙以为自己会很快得到对方的回复，却没想到她等了一个小时，对方都没有回复。
　　林芙想是不是对方漏掉了？
　　就在她想再度发消息过去，没想到对方主动发来消息，还附带了一个地址。
　　【要想让我不要告诉你妈，来这里找我。】
　　林芙看了一眼地址，是一家新开的酒吧。
　　林芙眉头皱了皱，不知道对方让她去酒吧找她干嘛。
　　但为了那件事，林芙还是过去了。
　　这一家新开的酒吧这两天正在搞活动，开卡九八折，还附送两瓶洋酒。
　　林芙到的时候，还有不少酒销在门口拉人。
　　林芙看了一眼，低头给姓梁的发微信，却被某个销售搭讪：“小姐姐一个人吗？里面很多卡座都缺人，你要不要进去玩玩？”
　　林芙连头都没抬，只摆着手拒绝道：“不用了我有认识的人。”
　　酒销有些不死心，还想邀请林芙去他认识的卡座坐，林芙只能装作姓梁的给她发了位置，往酒吧里走。
　　酒吧里声音震天响，林芙给姓梁的发消息，问他在哪个位置。
　　姓梁的很快就发了消息，给她具体的卡座位置。
　　好在林芙在姓梁的朋友圈里见过他的照片，记住了他的长相，等到卡座的时候不至于不认识人。
　　等林芙到了姓梁的在的卡座，就见这里不仅姓梁的在，还有其他男人。
　　每个男人腿上或怀里都抱着个女人，姓梁的也不例外。
　　他腿上有个女人，今天还特意打扮过。
　　大Logo的T恤，喷了发胶往后梳的背头，还有浓厚的香水味道。
　　他招呼她在他身边的位置坐下。
　　林芙对这一切都感到不适，但为了自己的事情还是勉为其难地坐下了。
　　刚坐下，姓梁的端着酒杯塞过来说：“喝酒啊。”
　　林芙看着手中被塞的酒杯，皱着眉头难以下咽。
　　她放下酒杯对姓梁的说：“梁同学，我们能不能换个地方谈？”
　　梁志安看到林芙不愿意的样子，轻嗤一声：“都出来卖了，连酒都喝不得了？”
　　林芙心里一哽，看着手中的酒杯攥紧了说：“我喝了你就能和我谈吗？”
　　梁志安眉头一挑，抬起自己怀中女人的下巴，凑过去亲了一口，“你先喝。”
　　林芙咬了咬唇，想到自己带了解酒药，便将眼前的酒一口喝掉。
　　没想到林芙喝完，梁志安又给她倒了一杯酒，道：“既然你酒量这么好，再多喝一杯，别扫兴。”
　　林芙看着眼前的酒杯，知道梁志安这是想把她灌醉。
　　林芙不知道对方是想出口恶气，还是别的什么原因，但这酒，她肯定是不会再碰了。
　　这样想着，林芙将酒杯放到桌上，对梁志安说：“要是你没有想谈的意思，我可以马上走。”
　　梁志安却说：“你想让你妈知道你出去卖的事？”
　　林芙身子一僵，拧着眉头看向梁志安。
　　梁志安往后一躺，闲适地把玩他腿上女人的腰，道：“你要想让你妈知道你在外面卖，你现在就走。”
　　林芙拿不准梁志安的意思，干脆也不跟他兜圈子，直接问他：“你想要我做什么，你才不把这事告诉我妈？”
　　梁志安闻言，让自己腿上的女人走开，自己则是往林芙这边挪了挪，将桌上的酒重新塞到林芙手里道：“免费陪我一晚，你的事我就不告诉你妈。”
　　林芙的好颜色在全校都有所闻，他很早之前见过林芙两面，对林芙那叫一个念念不忘。
　　后来知道林芙和自己姨妈住在一个小区，身世还这么惨，梁志安很期待姨妈给自己和林芙牵线。
　　当时他觉得这事十有八九会成。
　　林芙没有男朋友，自己姨妈又和她妈走得近，林芙没有理由拒绝他。
　　却没想到林芙真的拒绝了他，还用那么拙劣的借口拒绝他！谁不知道她林芙没有对象？为了拒绝他竟然还撒谎！
　　梁志安火冒三丈，自尊心受损，很想在林芙身上找回场子，后来爆出林芙在夜场卖身，还被有钱人包养，他少不得在这件事上煽风点火。
　　只是没想到林芙会自己找上门来。
　　梁志安兴奋又不屑一顾。
　　兴奋是因为曾经对自己不屑一顾的女人如今有求于他，他虚荣心得到了极大的满足。
　　不屑一顾又是因为林芙做过夜场，就算曾经自己有多么想得到她，可此时她已t经掉下神坛，和那些夜店里做鸡的女人没有分别。
　　梁志安就在这矛盾的想法中拉扯着。
　　最后还是败给了林芙的好颜色。
　　他想，女人就是用来玩的，她林芙能出去卖，自己为什么不能玩？
　　梁志安说：“你也不要装成贞洁烈女的样子，自己出来卖，就别怪别人把你当作鸡。”
　　话音刚落，他的脸就被狠狠泼了一杯洋酒。
　　林芙面无表情地看着他，看着他打理精致的头发被泼满黄色的酒液，整个衣服都被酒水打湿。
　　林芙吐出一句话：“你真让我觉得恶心。”
　　梁志安被这句话激怒，猛地拽住林芙的头发，恶狠狠地说：“你说什么？”
　　林芙丝毫不畏惧，直盯着他道：“我说，你真恶心。”

68.会出事
　　梁志安瞬间要给林芙一个耳光，可林芙抬起手臂挡住了，却换来更加变本加厉的对待。
　　梁志安拽着林芙的头发，不顾跟前的茶几上摆满了酒水和果盘吃食，将她压在面前的茶几上。
　　茶几是玻璃的，杯子也是玻璃的，酒水因为推搡荒诞出来，洒了林芙满脸，头发上都是。
　　梁志安狠戾道：“你一个出来卖的鸡，都不知道被多少人搞过了，有什么资格说我恶心？”
　　林芙一顿，抓着桌上的杯子往梁志安头上砸。
　　她推开被砸晕的梁志安，眼眶的湿热让她鼻子也发红，她盯着梁志安一字一句，字字泣血：“我不是出来的卖的鸡，请你好好说话。”
　　梁志安被她砸得满头都是血，血压噌噌往上涨。
　　他啐了一口，对林芙说：“臭裱子，装什么装，还敢打我，不好好教训你你就真不知道我的厉害是吧？”
　　说着，梁志安叫上同自己一道过来的伙伴一同压住林芙，要撕扯她的衣服，还要给她拍照。
　　梁志安在一旁泄愤一样看着无法动弹的林芙，心里产生无法言说的快感，他举着手机摄像头，在震耳欲聋的音乐下，用一种无声的暴力鞭笞着林芙的神经。
　　林芙脸色苍白，挣扎着，却如同蚍蜉撼树一样。
　　不同的人撕扯着她的衣服，手机摄像头将她的全部丑态摄下。
　　林芙有些绝望。
　　她没想到在大庭广众之下还有人可以做出这样的事！她以为自己能挺过这场风暴。
　　就在这时，一瓶啤酒猛地朝梁志安的头砸下来，梁志安原本就鲜血直流的脑袋再度淌下血来。
　　他愣了一下，脸色变得铁青。
　　他怒气冲冲地朝身后看，还没来得及吐露一个骂人的字，就见周亦琛不辨颜色，眼神森然地望着他。
　　梁志安一咯噔，有些害怕。
　　但他还是捂着被打的后脑勺，镇定地对周亦琛叫嚣：“你谁啊你。”
　　周亦琛看都不看他，直接拽住他的头发就将他往茶几上撞。
　　茶几上的酒杯哐的一下被撞倒一大片，就连大的酒桶也被撞到地上，“哐”的一下，洒了一大片。
　　周亦琛死死拽着他的后脑勺往桌子上撞，每一下都撞得很实，不一会儿梁志安的额头就撞出血来，前面后面都在流血，很恐怖。
　　有人见了不禁劝道：“别砸了，要砸出人命了！”
　　周亦琛充耳不闻。
　　跟着周亦琛过来的陈易见到这景象，不禁吓得魂飞魄散。
　　他连忙上前拉住周亦琛道：“琛哥，冷静点！再砸真的会出事！”
　　陈易劝了好一会儿周亦琛才停手。
　　他脸上好大的戾气，眼神里的冰冷是不言而喻的。
　　他不再抓着梁志安往桌子上砸，反而转头看向林芙。
　　林芙身上的衣服都被扯开，露出光裸的肩头和细软的腰身。
　　她拽着领口缩在一旁瑟瑟发抖。
　　周亦琛松开梁志安，走过去将林芙抱起。
　　酒吧里的灯光太暗，让林芙一时间分不清眼前人是谁，她条件反射似的挣扎，周亦琛紧紧抱住她，低声道：“是我，林芙。”
　　周亦琛熟悉的声音传到林芙耳边，让她恍惚的眼神终于回过了神。
　　林芙看到眼前周亦琛那张棱角分明的脸，她“唰”的一下流下泪来，似是劫后余生。
　　“周亦琛……”
　　林芙死死抓着周亦琛的衣服，整张脸都埋进他的怀中。
　　周亦琛拧着眉毛轻声抚慰她：“没事了，我在。”
　　周亦琛抱着林芙往楼上的包厢走去，陈易在后面善后，甚至将楼上喝酒的方润之叫下来，让他帮忙善后。
　　将酒吧里这场闹剧收场，陈易不禁感叹：“琛哥都多久没这么下狠手的打过人了……”
　　陈易啧啧称道：“果然一怒为红颜。”
　　虽然案发现场方润之并不在场，但以他的专业素养和受害者身上的伤痕来看，周亦琛下手着实不轻。
　　方润之在一旁给自家医院打电话让派救护车，见陈易还在那说风凉话，他忍不住提醒道：“还不赶紧解决完上楼，你忘了楼上还有个定时炸弹吗？”
　　陈易这才想起来，今天圈子里的另一位公子哥开了这间酒吧，他弟弟还被他叫来当酒销撑场子，自己，方润之和周亦琛都在被邀请行列内。
　　周亦琛本来不想来的，但经不住他劝，来了之后发现，夏淑宜竟然也在！
　　夏淑宜读书的时候和这位公子哥也有过交情，所以开酒吧，不免也把夏淑宜叫上了。
　　此时陈易脑子里浮现一幅场景：周亦琛抱着他的新欢和夏淑宜见面，这场面，怎么说都有些刺激……
　　陈易立马拉着方润之就要上楼，谁知方润之拂开他的手，说：“这里的事还没解决呢，你先上去吧。”
　　陈易不疑有他，自己上了楼。
　　一进包厢就见林芙披着周亦琛的外套紧紧缩在周亦琛的怀里，而另一边以夏淑宜为首的千金小姐都坐在一边抱团取暖。
　　其中某个千金小姐时不时看那边一眼，不禁嘟囔道：“那女的谁啊？竟然让二少这么抱着。”
　　另一个往楼下张望着，好奇道：“楼下刚刚发生了什么，动静很大的样子。”
　　夏淑宜在中间听到这些人你一言我一语的，不免想到半个小时前周亦琛刚来的时候，他兴致缺缺，时不时看一下手机，酒也没喝几口。
　　她坐得不远，包厢里光线又不明亮，所以周亦琛放在手机上的屏保发着光时，就忍不住吸引到她的目光。
　　有人问起来：“诶你们注意到没？二少的手机屏保换过了，他先前的手机清一色都是手机默认的系统屏保，这次好像上面的图案换了，你们谁看到了？不会和他怀里的这个女人有关吧？”
　　另一个人说：“讲不好，我刚刚过去拿酒的时候偷偷看了一眼，是腿照，那腿又细又匀称，二少的手还搭在上面，看着就占有欲十足……”
　　有人看了夏淑宜一眼，小声嘀咕道：“我怎么记得他和夏小姐在一起的时候，好像就没拍过这样的照片……”

36.来真的吗？
　　周亦琛和夏淑宜在一起的时候当然没有拍过这样的照片，两人连接吻都没有，怎么可能拍这样亲密的照片。
　　夏淑宜心里知道这事，脸色一变，冷冷地看了一眼说话的人，道：“正经人谁拍这种照片？肯定是那个女的想拍周亦琛才拍的。”
　　众人一听，是这么个道理。
　　像周亦琛这种身份的人，怎么会拍这样的照片？肯定是那个女的想拍才拍的。
　　夏淑宜说完抓了抓身下的沙发，把手里的酒杯放到桌上，道：“我过去看看。”
　　林芙此时还偎在周亦琛的怀里没缓过劲来。
　　耳边的发丝黏糊糊地粘在脸上，头发和脖子还有衣服都有黏糊糊的酒液，林芙鼻子闻到了，想到自己身上还披着周亦琛的衣服，脸还贴着他的衬衣，不禁反应过来。
　　她想离开周亦琛的怀抱，想要从他腿上下去，周亦琛一搂，皱着眉头道：“要做什么？”
　　林芙感觉到他的呼吸喷洒在她的头顶太过滚烫，不禁抿了抿唇道：“会弄脏你的衣服……”
　　林芙说：“刚刚我身上不小心弄到酒了，很脏。”
　　周亦琛不以为然：“脏就脏，我又不在乎。”
　　看着林芙略显凌乱的样子，有被狠狠欺凌过的痕迹，周亦琛眼一深，想到先前那一幕幕，不免有些生气，“这么晚了跑这种地方来干什么？你和那男的什么关系？”
　　林芙小声说：“有点事找他。”
　　“什么？”
　　包厢即使是在二楼，可楼下震天响的DJ音乐还是传到了楼上，让人耳朵里都是闹哄哄的。
　　周亦琛听不清林芙说的，头低下了些，林芙则是仰起头凑到周亦琛耳边道：“他阿姨和我妈认识，他也是A大的，学校那些事他都知道……”
　　温软的嘴唇在耳垂附近耳语，有时靠得过近，就会蹭到肉肉的耳珠。
　　周亦琛将她搂紧了些，低头问她：“你是不想让你妈知道那些事？”
　　林芙点了点头，不置可否。
　　只是没想到遇到这种糟心的事。
　　周亦琛心知林芙在这种事上不会骗他，心里头那抹不满消散了些，他垂下眼眸想了想，道：“这事我来处t理。”
　　话音刚落，夏淑宜就走了过来，在周亦琛旁边的位置坐下。
　　夏淑宜道：“这是怎么了？怎么下去一趟还带了个人上来。”
　　端的是嫂嫂的口吻，周亦琛没怎么应答，只是对着怀里的女人说了一句：“林芙，叫人。”
　　林芙上来的时候就被周亦琛抱在怀里，脑袋是向里的，头又小，整个人被包在周亦琛的西装外套里，又坐在昏暗的包厢里，难免让人认不出来。
　　可夏淑宜有那个直觉，直觉这是和周亦琛上床的那个，也是她不想承认却又不得不承认嫉妒的那个。
　　周亦琛一直以来都挺洁身自好的，就算他一直以来都有不少追求者，但在男女之事上，他并没有仗着自己好颜色，身份特殊就在女人堆里乱搞。
　　相反，他对女人并不热衷，若是没有她，周亦琛在情史上或许会是一片空白。
　　如今听到那个名字和自己想象中的名字一样，夏淑宜没有太惊讶，但不惊讶的同时，应该做好了准备的心情此时却不由自主地发酸。
　　夏淑宜还是不怎么甘心，自己和周亦琛在一起那么久都没能让他动心，而他怀里的女人又是凭什么让他动心？
　　夏淑宜脸色有些绷不住，道：“阿琛，你这次是来真的吗？”
　　林芙听到这话想从外套里探出头来却被周亦琛按住，周亦琛道：“嫂嫂这话什么意思？”
　　夏淑宜抿了抿唇，神色复杂地看了一眼林芙，她知道在周亦琛眼神的警告下，她最好是将这句话吞进肚子里，到只有两个人在的时候再说出来。
　　可夏淑宜忍不住，她不想让林芙蒙在鼓里，也不想让两人有一丝期盼未来的可能性，于是她说：“你难道不知道吗？你的婚事不可能由你自己做主，老爷子现在对你现在做的事情睁一只眼闭一只眼也不过以为你是玩玩而已，不要太认真了，到时候受伤的会是你自己。”
　　夏淑宜告诫完这一句后就离开了座位，周亦琛感觉到自己怀中的这个身体有些僵硬，林芙抓住他的衬衣仰着头望他：“她说的是真的吗？”
　　周亦琛笑了一下，揉了揉她的头发，道：“别听她瞎说，我是我爸最看重的儿子，我的想法他都会考虑的。”
　　林芙闻言“哦”了一声，低下头。
　　她拽紧周亦琛的衬衫，知道周亦琛说的那些或许是在安慰她。
　　周老爷子要是真的最看重他，周氏集团就会交由他来继承了，又怎么会轮得到周隋放？
　　就连她这种无名小卒对周氏集团的继承大战有所耳闻，周亦琛在周家的处境应该没有想象中那么好。
　　林芙这样想着，就见方润之从楼下上来，身后还跟着陈易。
　　陈易本来已经上了楼的，可看到夏淑宜主动走到周亦琛那边去，不敢再看，又匆匆下了楼。
　　楼下人手不够，他留下来帮方润之，又花了点时间。
　　陈易见包厢里都相安无事，根本无事发生，不禁松了一口气，对方润之说：“你刚才是不知道，夏淑宜走过去找琛哥搭话的时候，我的心脏都跳到嗓子眼来了。”
　　陈易是知道夏淑宜背地里做的那些事的，知道夏淑宜对周亦琛还有旧情，生怕情敌见面分外眼红，林芙会落了下风。
　　不怪陈易会这么想，陈家家境比较复杂，陈老爷子又是一个喜欢到处留情的人，自他记事以来就看过不少陈家私生子被人领着过来认亲，也看过不少小三和正室为了男人打架的戏码。
　　在他眼里，两个女人为了男人百分之九十都会打架。
　　可他又不敢看，毕竟周家人的家事，谁敢看啊？
　　方润之见陈易胆小如鼠的样子，不免笑话他：“你不会真的以为她们会为了阿琛打起来吧？”
　　先不说林芙被周亦琛护着，不会轻易动手，就说夏淑宜，她为了自己和周家的脸面，就算对林芙不满，也不会当着这么多人找事。
　　陈易明白其中的猫腻，瞬间黑下脸来。
　　他大喊：“方润之你耍我？！”

70.夏家大小姐
　　陈易冒冒失失的声音传到林芙耳朵里，让林芙不再因为被迫去面对那件事，心里轻松许多。
　　林芙看着陈易追着方润之打，不禁笑起来。
　　她对陈易的印象还是蛮好的，想到刚刚周亦琛打人，也是陈易劝的，林芙抿了抿唇，拉了拉周亦琛的衣服，道：“刚刚的事，谢谢你们。”
　　要是没有周亦琛和陈易，她许是跑都跑不掉，不知道会发生什么。
　　周亦琛次次救她于水火之中，林芙又是感激又是害怕，但一想起梁志安，她害怕周亦琛为了帮她引火上身。
　　林芙问：“梁志安他没事吧？”
　　周亦琛虽然用了力气，但他有分寸，手下缓了三寸，不会打到致命部位。
　　周亦琛心里有数，道：“他没什么事，就是得在医院躺一段时间。”
　　林芙想到当时周亦琛六亲不认地殴打梁志安，那森然的眼神和冷漠的表情，不禁一抖。
　　周亦琛感觉到她身上的颤抖，搂紧了她：“怎么了？冷？”
　　林芙摇了摇头，说：“没有。”
　　周亦琛回头去看陈易和方润之，道：“你们替我说一声，我先走了。”
　　陈易和方润之还在闹，听到周亦琛这样说不禁一愣，“就走啊？他们人还没来呢，你不自己去打声招呼？”
　　周亦琛拉起林芙，摇了摇头，“砸场子的事我改天赔给他们。”
　　说着，指了指林芙，“现在，后遗症呢，待不得这地方。”
　　陈易闻言“哦哦”了一声，点了点头，让开。
　　方润之倒是站着没动，只是在周亦琛拉着林芙要擦肩而过的时候，突然说了一句：“这点事都后遗症了，以后她还怎么待在你身边？”
　　林芙一愣，想转头看他。
　　周亦琛再次将她的头固定住，道：“别听他的。”
　　周亦琛拉着林芙匆匆往楼下走去，陈易站在旁边并没有听到方润之说了什么，但感觉气氛不太对，忙凑过来问：“什么什么？你们刚刚说了什么？”
　　方润之看着周亦琛和林芙相携离开的背影，眼里讳莫如深，想说什么，可见陈易那张天真烂漫的脸又说不出口，只得嫌弃地推开他的头，道：“离我远点。”
　　方润之想要坐到沙发上去，可眼神掠到夏淑宜的时候，身体不自觉有些僵硬，目光也有些无所适从。
　　只可惜陈易是个大马哈，根本没注意到方润之的眼神，方润之坐到沙发上，他也跟着坐了过去。
　　只是看到他撸起的衣袖，结实的手臂上有一道很恐怖的疤，不禁一讷，道：“你怎么还留着呢？上次不是说要做疤痕去除手术把它弄掉的吗？”
　　方润之抿着唇把袖子撸下来，抬起眼就往夏淑宜那边看过去。
　　夏淑宜似乎早就看了过来，如今一对视，扰得方润之连忙放下袖子，惊慌失措道：“没什么，就想留下来。”
　　夏淑宜很快就挪开了目光，陈易反倒是对方润之的疤心生爱怜。
　　“你说你，那时候干什么不好，自己偷偷跑去下三巷，还那么倒霉地碰上火灾，要不是一姑娘把你救出来，你怕是连命都没有了。”
　　陈易说着，忽然问：“那姑娘你找到没？知道谁是你的救命恩人了吗？”
　　方润之顿了一下，往夏淑宜的方向看过去。
　　夏淑宜正坐在一堆千金小姐当中，和人说着话。
　　其实根本不用找，当时那人虽然蒙上了一大半张脸，自己又因为吸入过多的烟尘头脑发昏，根本看不清对方的长相，但是他记得对方说了一句：“我姓夏，我是夏家大小姐，你要是想报恩，一个月后去夏家来找我。”
　　只是因为那场事故，方太太之后的一个月都一直死盯着他，怕他再出事。
　　等再到夏家去拜访的时候，已经是三个月后了。
　　那时候夏家正好回来一个大小姐，虽然是私生女，养在乡下很多年，最近才认亲，但性子沉稳，也还上得了台面，夏家对她的到来并不排斥。
　　方润之也在那时候有幸和夏淑宜提起过这件事，很可惜的是，夏淑宜已经不记得了。
　　她说她回来之前从山上摔下来过，磕到脑袋，以前的事情都有点记不清了。
　　方润之也没起疑，以为夏淑宜真的磕到脑袋，造成记忆的缺失。
　　方润之想到这里回过神，淡淡地说了一句：“嗯，找到了。”
　　陈易兴奋至极：“谁啊？怎么不见你把她带出来？好让我们见见这位救英雄的美人啊。”
　　陈易很积极，方润之笑了一下，拍了一下他的脑袋：“什么英雄什么美人的，我那时候才多大，还在上学，你就是想看热闹。”
　　陈易也不反驳，眉开眼笑道：“我这不是看你一直心心念念那姑娘嘛，要是能凑成一桩美事，你这千年光棍脱了单，也能有我一份功德。”
　　“什么功德，你想的倒美，”方润之笑，“她早就不记得了。”
　　回去路上，方润之开车送陈易t回陈家，正值陈易将要下车之际，他那不灵光的脑袋忽然间开了光，落到地上的腿突然收回来。
　　他狐疑地看着方润之，道：“等等，你怎么会说夏淑宜会和林芙打起来啊？”
　　在外人眼里，夏淑宜既然嫁给了周隋放，对这段感情早就放下了，方润之又不知道其中内幕，他怎么会知道夏淑宜对周亦琛还有想法啊？
　　方润之一顿，抿了抿唇。
　　陈易这木头脑袋突然一亮：“我靠！你也看出来夏淑宜对琛哥还图谋不轨呢？方润之！你好样的啊！这都能看出来？”
　　陈易拍打着方润之的臂膀，对他竖起大拇指，觉得他这眼力见儿真是厉害，方润之倒是松一口气。
　　陈易不愧是陈易，就在他以为陈易看出来他的心思的时候，又让他把心放回去了。
　　方润之无言以对，也只能对陈易笑笑。
　　陈易还鼓励方润之：“以后还要有什么你看出来了，你一定要告诉我啊。”
　　方润之对他喜欢听八卦，爱小猫咪的性子有点无话可说，但也是这样的性子，让他这种心思的深的人毫无负担地与他相处。
　　方润之微叹一口气，道：“知道了知道了，你快进去吧。”
　　他还赶着回家呢。

71.他们不可能
　　方润之开车回到家，看到一辆红色的保时捷停在家门口。
　　方润之觉得那车眼熟，就多看了一眼，没想到车窗按下，夏淑宜那张清冷寡淡的脸就映入眼帘。
　　方润之吓得立马踩下了刹车，瞧见夏淑宜朝他打招呼。
　　夏淑宜长着一张富家千金的脸。
　　只不过她的富，不是精致奢华的，她的富是一种清汤寡水，不问世事的清冷。
　　不过方润之知道，夏淑宜全身上下只有这张脸和不问世事有关，她做的每一件事都带着极强的野心。
　　夏淑宜见方润之按下车窗，她从车上下来，搭在方润之的车窗上对方润之说：“方医生，有空吗？一起聊聊？”
　　方润之看到她脸庞上带着笑，一向寡淡的脸有抹颜色，他不禁一愣，点了点头，说：“有。”
　　夏淑宜将车停进地下车库，和方润之一起上了楼。
　　方润之住在一家高级公寓里，这里离他上班的医院近，他没住方太太给他置办的别墅。
　　夏淑宜看着屋子里的装修，很有格调。
　　极简的风格又不觉得空旷，艺术装饰品恰到好处地摆放在合适的地方，让整个屋子在简约的同时充满了高逼格的艺术感。
　　夏淑宜多看了一眼，方润之正好此时拿着倒好的茶过来，夏淑宜接过，说了一句谢谢。
　　方润之领着夏淑宜在沙发上坐下，夏淑宜打量着周围，又把目光落到方润之脸上，夏淑宜道：“我们认识这么久，都还没好好这么坐下来聊过天。”
　　方润之笑了一下，说：“是。”
　　他其实和夏淑宜接触不算少，可每次接触，都是有第三方在场。
　　那个时候夏淑宜和周亦琛还没有分手，夏淑宜就喜欢跟在周亦琛身边，是以几人有过接触，但私下接触不多。
　　夏淑宜看着方润之有些拘谨的样子，笑：“你好像每次看到我都有些不自在，怎么？我是做了什么让你不自在了吗？”
　　夏淑宜将手中的杯子放在茶几上。
　　方润之在杯子里放了很多冰块解暑，所以夏淑宜放下杯子的时候，指尖带了不少冰气，落在衣服上洇成一点点的水渍。
　　夏淑宜斜着身子，靠在沙发上，她手撩了一下头发，挂在耳后，人就这么歪坐着，有点懒散，领口还有点低。
　　她就这么看着方润之，眉眼柔和，看得方润之心口一跳，连忙移开目光。
　　夏淑宜撑着脑袋笑了一下，想起自己来时的目的。
　　“今晚上在阿琛怀里的那个女人，方医生应该认识吧？”
　　方润之闻言点了点头。
　　夏淑宜道：“我有点好奇，是什么样的女人能让阿琛这么上心。”
　　夏淑宜拨弄着手上的指甲，“你知道的，阿琛的婚事不可能由他自己做主，咱们这些人都一样，我怕他太上心，到时候很难脱身……”
　　夏淑宜露出担忧的表情，方润之看了拧紧眉头，抿了抿唇道：“他们之间……若是林芙干干净净，名声还好，说不定还有一丝可能，但现在……”
　　方润之摇了摇头，“周家不会接受这么一个儿媳妇的。”
　　先不说林芙现在名声差到被A大休学，她的家庭背景比较复杂，还有个嗜酒赌博的继父，这样的人周老爷子看不上，更别可能会同意周亦琛娶她。
　　方润之这样说着，没发现夏淑宜变了脸。
　　夏淑宜没想到还真被自己挖到一些事情，她道：“她怎么了？”
　　林芙现在的事情还没传到圈子里，一是因为周亦琛并没有在圈子里承认林芙的身份，所以没什么人关注，二是林芙的圈子和他们圈子相差甚远，认识的人不多，所以鲜少有人知道A大这个消息。
　　但他不一样，他，陈易和周亦琛都是A大的，周亦琛又是他的朋友，所以林芙身上发生的事他都知道。
　　方润之短暂想过自己要不要把这件事告诉夏淑宜，但一想到夏淑宜也是A大毕业的，想了想，她总会知道这件事。
　　方润之说：“她坐台的事情被人爆出来了，她的家世背景也有些复杂，现在已经被A大休学，待在家里。”
　　夏淑宜听到这话也不惊讶，年轻女孩为了钱做这种灰色行业，总是蕴含着数不清的危机。
　　名声一落千丈就是其中一项。
　　现在虽然对女性的贞洁要求不如以前那般苛刻，可为了钱出卖自己的身体和尊严依旧是不被允许的一项。
　　夏淑宜觉得她活该。
　　至于家世背景，夏淑宜其实已经查到她一部分的资料了，但有些事情千人千面，自己知道的信息并不一定是这件事的全部面貌，她得挖掘出更多有用的信息来。
　　于是夏淑宜道：“她的家世背景又怎么了？”
　　其实也不是什么大事。
　　有一个酗酒赌博的继父，家世又比较坎坷，搁在普通人眼里或许也不是什么不能容忍的事情。
　　毕竟继父已经死了，林芙这个姑娘又还是好的。
　　礼貌，懂事，不惹人厌烦，又长了一张漂亮的没什么攻击性的脸，只要人端庄可靠，也不是不可以。
　　可是林芙和继父打官司的事情，又是因为想要讹钱闹得这样难看，这名声已经臭了。
　　周家是大家族，要的是身世清白，名声好的姑娘，这样对周家的生意有帮助。
　　可林芙这种劣迹斑斑的人对于周家来说并不是食之无味弃之可惜的鸡肋，就连存在都难以忍受。
　　事想当一个风评差的女人成为了周家的二太太，等到时候东窗事发，到时候对于整个市场，对于周家的企业形象会是毁灭性的打击。
　　周亦琛肯定明白这一点。
　　方润之把这一切娓娓道来时，夏淑宜并没有什么表情，甚至连反应都没有。
　　她认真地将方润之说的这些听完，还点了点头分析道：“是这么个理，看来我得帮阿琛好好过目一下他未来的太太了。”
　　夏淑宜在方润之这里待了没多久就起身告辞，走的时候她想到什么，看了一眼方润之被袖子拦住的伤疤，道：“那疤，是当初我救你的时候留下的吧？”
　　方润之愣了一下，没想到她会主动提及这件事。
　　夏淑宜道：“虽然我对这件事没什么印象了，但你对我说过的话我还是记得的。”
　　夏淑宜将方润之的袖子掀开，看到他手臂上那一道可怖的伤痕。
　　她垂着眼，皱着眉头，淡淡地说了一句：“挺难看的，有条件的话把它去掉吧，这样的话别人看到这条疤也不会害怕和你亲近了。”

72.二世祖
　　夏淑宜这话说的非常有技巧。
　　她没有指名道姓说出是谁会看到这个伤疤心生惧意，但会让听的人认为她和方润之不亲近是因为他手上那道丑陋的疤痕。
　　她这话是故意说给方润之听的。
　　方润之听了也有所反应。
　　只不过他并不如夏淑宜想的那样赶紧应下，反倒是拧紧了眉，问夏淑宜：“你觉得这道疤很难看？”
　　夏淑宜愣了一下，看到方润之眼里的质疑。
　　她抿了一下唇，道：“我的意思是，过去的事情就让它过去吧，这疤也很影响你的形象，不是吗？”
　　方润之看着夏淑宜关心的眼神，心里一顿。
　　他垂下眼眸，看着手臂上的疤痕，道：“你说的也对。”
　　夏淑宜忽然抬起方润之的下巴，让方润之一怔。
　　灯光下方润之的眉眼俊俏，夏淑宜左瞧右看，忽然似有若无地说了一句：“突然发现你还挺帅的。”
　　方润之“噌”的一下烧红了耳朵。
　　夏淑宜瞧见那耳朵，意味深长地笑了一下，放开方润之道：“那，我先走了？”
　　方润之忍了半天才忍住自己怦怦直跳的心脏，他故作镇定，对夏淑宜道：“好，慢走。”
　　夏淑宜离开方润之家后，脸色瞬间垮了t下来。
　　她没想到顾琴死了，竟然还给她留了这么一份大礼！
　　她死死扣住手掌心，感觉血液沸腾，直翻涌向上。
　　昔日那些血污和腥味仿佛历历在目，顾琴的尸体瘫倒在地，流下一滩血迹。
　　她谨慎而小心地处理好犯罪现场，拿走顾琴的信物，将顾琴伪造成自杀身亡的场景。
　　此后她便不是李书书，而是夏淑宜。
　　想到这里，夏淑宜眼睛有些充血，脑子有点晕，她手撑在车顶上缓了一会儿，心情也渐渐平复下来。
　　顾琴都死了，当初警察都已经判定是自杀，没人会知道这件事，就算当初有警官质疑这个案件，但也被她处理掉了，早就没有了后顾之忧。
　　如今李家在她的帮扶下越来越好，李娇娇和母亲都在国外，就算周隋放质疑她不是真的夏家大小姐，但为了他的前途，他一定不会把这件事披露出去。
　　所以她是安全的。
　　方润之既然没有认出她不是顾琴，那就说明，老天是眷顾她的。
　　她会一直将这份幸运延续下去，直至她死！
　　夏淑宜这样想着，也冷静下来。
　　回头看了一眼亮着灯的方润之的家中，夏淑宜咬了咬唇，心想，顾琴，真的不要怪我，要怪就怪你自己没有这个福分，没办法享受这一切的荣华富贵，没有能力活到现在，得到一个钟情于你的爱人。
　　……
　　林芙被周亦琛带走后，在车上，周亦琛撩开她的头发，想看看她脑袋上有没有伤。
　　当时林芙被梁志安拽到茶几上压着的时候，他的心都揪了起来。
　　只不过周亦琛很少表露情绪，于是在林芙眼里，周亦琛只是很沉着地检查自己身上的伤处，没什么表情。
　　见他眼睛深沉地拨着自己的头发，林芙握住他有些急躁的手说：“我没事。”
　　她的声音如股晚风，轻飘飘地吹进周亦琛的心里。
　　周亦琛瞧见她那双水灵透亮的眼睛，她握着他的手，用脸颊蹭了蹭，像只小猫一样。
　　林芙的讨好有些小心翼翼。
　　周亦琛的心有点软掉了。
　　只是此时不合时宜地响起一阵咕噜噜的叫声，林芙忽然一笑，嘴唇弯起来，眼睛弯的像枚月牙。
　　“你晚上没吃东西呀？正好，我去你家给你煮豆腐汤喝，怎么样？”
　　周亦琛说的话林芙一直有记在心里，周亦琛看着眼前这张笑脸，心里一种无声的东西蔓延开来。
　　他哑声盯着她，沉默无息却又十分厚重地说了一句：“好。”
　　林芙没想到会这么快再回到这栋别墅里。
　　和上次来时一样，一打开门就是迎面而来的空旷，不过这次周亦琛和她手上都提满了从超市里买来的东西。
　　豆腐，蘑菇，基围虾还有黄油。
　　林芙先将豆腐放在水里浸泡，然后将虾用清水洗净，拿着牙签将虾里的虾线挑出来。
　　林芙做得很认真，连周亦琛进来都没发现。
　　周亦琛已经换过一身家居服，棉布的料子，很普通的款式，但穿在他身上就有一种卓然成风的感觉。
　　见林芙一心一意弄着虾线，虽然很认真，但动作很慢。
　　周亦琛接过她手中的虾，道：“我来吧。”
　　林芙一愣，就见周亦琛一插，一挑，动作十分麻利，熟练得不可思议。
　　林芙微微讶异，一双眼珠子瞪得比铜锣还圆。
　　周亦琛瞧见她跟小兔子一样的眼睛，笑了一下：“怎么？很惊讶？”
　　林芙磕巴了一下，道：“先前我看你厨房都没开过火，以为……”
　　“以为我不会做饭？”
　　林芙都不好意思说出来。
　　在她眼里，像周亦琛这种金贵公子哥吃穿都有人服侍，哪用得着他亲自下厨？
　　可周亦琛却说：“我回到周家是五岁。”
　　那个时候他已经记事。
　　说起来他活了二十几载，最幸福的日子却是五岁以前。
　　“五岁之前，我和田淳美女士还住在A市，那个时候田淳美女士还经常下厨，我还给她打下手。”
　　那段时光平静而又温和，虽然没有钱，但日子过得还算舒坦。
　　周亦琛提起来的时候也是一脸平静，林芙听了微微诧异：“你不是从周家出生的呀？”
　　周亦琛扭头看她：“怎么？我很像富养长大的公子哥？”
　　林芙瞧见他脸上的笑意，有点坏坏的。
　　她低声嘀咕：“其实更像二世祖诶……”
　　周亦琛扑哧一声，爽朗大笑。
　　他手上还拿着牙签和基围虾，眼睛弯弯的笑，笑得眼泪都快出来。
　　林芙觉得他笑得特别好看，像是一湖清澈的泉水，月光洒在湖面上有一股清冷，又有一股人间烟火的味道。
　　林芙被他笑得有些臊，忍不住咬了咬唇，道：“你笑什么……”
　　她说的不对么？
　　周亦琛眼眸带笑地望她，眼里的清冷还未完全散去，却有几分温度。
　　周亦琛说：“敢说我是二世祖的，你还是头一个。”

73.公墓（一）
　　虽然周亦琛做的都是二世祖的活，风评一般，大家又恨又爱，但还真没人敢说他是二世祖。
　　林芙倒是直言直语，直接说出来了。
　　林芙有些窘，面色讪讪。
　　周亦琛见她脸皮薄的样子，想用手指弹弹她的脑袋，但手指摸了虾，脏得不行。
　　他灵机一动，直接低了头，在她脸上亲了一口。
　　亲完还说：“逗你的。”
　　林芙一怔，摸了摸脸颊边的吻，又抬头看他。
　　周亦琛挑着虾线，如玉的手指在清水里来回晃动，洗净之后又开始拿了新的挑。
　　他很认真，眼睫低垂着，在眼下投下一小块阴影。
　　林芙抿了抿唇，看他洗干净手，忽然溅了一滴水到脸上。
　　林芙感觉喉间干渴，心脏猛跳。
　　她开口，声音细细的，声音还有些颤抖。
　　喉咙一滚：“周亦琛，你脸上沾到了水。”
　　周亦琛想要用袖子去擦，却见林芙忽然抓住他，说：“我来。”
　　林芙伸出袖子帮他擦干净脸上的水，却又突然鼓足勇气，拉下他的衣领，踮脚在他的唇上印上一吻。
　　林芙的唇充满着桃子味的芳香。
　　林芙亲完之后立马就松开他，周亦琛愣了一下，手中的虾都掉到了水池里，指尖冲刷着洗手池里的水，将手上的脏东西都冲了个干净。
　　等到周亦琛完全反应过来，他拽住林芙的手，搂紧她的腰，直接将她摁在墙上亲。
　　池子里的水还在哗哗流着，林芙耳朵灵敏，自小又勤俭节约，从不浪费粮食。
　　听到水龙头里的水倾泻而下，林芙拽紧了周亦琛的衣服，小声又可怜地提醒：“水，水……水龙头。”
　　周亦琛大发慈悲地放过她水蜜桃一般的红唇，长臂一伸，将水龙头拧得紧紧的。
　　没有了后顾之忧，周亦琛吻得更加放浪，林芙险些站不住脚，就要往下滑，周亦琛搂住她的腰，搂住她软的没有骨头的身体，轻笑一声：“才亲多久就站不住脚了，就这点出息？”
　　林芙脸颊被亲的绯红，手背捂住嘴唇，满眼水汪汪地看着他，好像在控诉他明明始作俑者是他，他怎么还说她没出息。
　　林芙反驳着：“我才没有。”
　　她没发现她嘴上说着硬话，目光却可怜的不行。
　　周亦琛舔了舔后槽牙，下颌有些硬，将她抱起来，周亦琛说：“有没有，得我亲自试试才知道。”
　　林芙吓得搂紧他的脖子，见到他眼里的欲色，不由得嘀咕道：“你不是饿了吗？”
　　周亦琛不置可否，“嗯”了一声，随后又将她抱到床上，道：“所以，先吃点前菜，再吃正餐。”
　　……
　　等到林芙被周亦琛压在洗手台前，镜子里，她的衣服撩到腰上，脸颊绯红，双眼朦胧，她才恍然大悟什么是前菜，什么是正餐。
　　只可惜男女力量过于悬殊，就算林芙再三劝说先吃饭再做别的，她也半推半就，被周亦琛压着搞了场大的。
　　晚上九点，林芙实在饿得饥肠辘辘，她披上一件衣服，去开火把挑完虾线的基围虾放在水里煮了，又将泡在水里的豆腐拿出来切成块。
　　周亦琛休息了一会儿后又是精神充沛，他走到林芙身后看着她将煮熟的基围虾捞出来，纤细的手腕，袖子挽了好几下，松松垮垮耷拉在手臂上。
　　林芙身上穿的衣服正是他那件价值不菲的衬衣。
　　周亦琛身材高大，站在林芙的后面似乎能完全拢住她。
　　林芙又饿的不行，随便套了一件衣服，纽扣都没扣齐，下面也空空荡荡的，周亦琛只稍稍低眼就能瞧见她似凝脂一样的肌肤和窈窕的身段。
　　林芙麻利地把黄油倒进去，又将处理好的虾头放进去，打算炒出虾油来，周亦琛却突然接过她手中的勺子道：“我来吧，你去把处理好的食材端过来。”
　　林芙见周亦琛炒着虾头，动作比她快多了。
　　她以为周亦琛也跟自己一样饿得前胸贴后背了，于是二话不说将要煲汤的食材都处理好端过来。
　　一顿汤再怎么快也得要一个小时，等豆腐汤煲好出来，林芙跟在周亦琛身后拿着筷子和勺子准备饱餐一顿的时t候，周亦琛却只拿了一个碗，朝林芙说：“过来，到我这儿喝。”
　　林芙不作他想，以为是在周亦琛身边的位置坐下喝汤，却没想到他将她拉住坐到他的腿上，让她在他的腿上喝！
　　林芙下面没穿裤子，一碰到他的腿，就一颤。
　　周亦琛也只是穿了一条十分宽松的沙滩裤，他一坐，沙滩裤就往上面一卷，林芙就毫无阻碍地贴到了他的大腿。
　　林芙“噌”的一下从他腿上起来：“我去加条裤子。”
　　周亦琛搂住她，将她一拉：“加什么裤子，喝汤。”
　　林芙再度严密贴合周亦琛的大腿，光着腿地坐在他腿上。
　　林芙动都不敢动，还悄悄地把自己的屁股往上抬了抬，结果被周亦琛按了下来。
　　周亦琛的气息有些沉，喷在林芙耳侧很烫。
　　他的声音如磁铁一样攥着林芙的神经：“看来你现在还不饿，要不我们再做点别的事情？”
　　林芙现在听到这声音天灵盖都翻起来了，哪还敢跟周亦琛做点别的事情，立马拿了汤匙在汤碗里埋头苦干。
　　林芙喝了两口就感觉周亦琛拍了拍她，她回过头，就见周亦琛道：“怎么只顾着自己喝，这碗汤，我没有功劳也有苦劳吧？”
　　林芙听到这话下意识就要从他腿上下去，把干净的汤匙交给他自己喝，就见他懒洋洋，搂紧了她，道：“我现在抱着你，撒不开手。”
　　周亦琛点了点下巴：“喂我。”
　　周亦琛理直气壮的样子未免让林芙脸上有些臊，她讷讷开口，想让周亦琛自己吃，可话到嘴边，又一句话都说不出口。
　　林芙只得老老实实拿起汤匙舀了一勺汤喂到周亦琛嘴边，刚喂一勺，房间里铃声响了起来。
　　林芙听出来是自己的手机，把汤匙交给周亦琛，自己去接。
　　林芙在层层的衣服当中看到了自己的手机，她接起，就听见电话那头有人说：“林小姐，这边是青山公墓的联络员，您今年的公墓租赁就快到期了，要记得续费哦。”

74.公墓（二）
　　林芙听到这话一愣，道：“我知道了，我明天就过来续费。”
　　“好的，辛苦哦。”
　　那头说完就挂断了电话。
　　林芙蹲在衣服堆里，有些怔忡。
　　可衬衫长度不够长，只到大腿，若是蹲下来，半边的屁股，衣摆根本就遮不住。
　　周亦琛见了心随起念，走过去将她拉起来，从背后抱着她，将她整个人搂在怀里。
　　他嗅着她肩颈上的发，一股淡淡的馨香。
　　周亦琛喜欢她身上的味道。
　　“谁的电话？”
　　林芙暗灭手机，本想说没谁，可周亦琛眼尖地看到上面地来电信息。
　　青山公墓。
　　“青山公墓给你打电话干什么？”
　　林芙回过神来望着他，皎月一样的眸子带着一抹说不出来的忧伤。
　　“我好朋友死了，她的墓在青山，我每年要给她交一笔钱。”
　　林芙安葬顾琴的时候没有钱，就只能租下青山最便宜的墓，让她暂且安眠在那。
　　周亦琛觉得困惑：“为什么要你交钱？她爸妈呢？”
　　林芙说：“她六岁那年母亲病逝，之后一直在孤儿院长大，她学习成绩好，高中考进了下三巷最好的中学，学费全免，而且她长得不错，人缘又不错，当时很多人爱和她玩。”
　　林芙说起这段时光，眉眼有点温柔。
　　顾琴在她心里就是美好的代名词。
　　她优秀，漂亮，懂礼貌，又很坚韧。
　　即使在孤儿院长大，却并没有自怨自艾，反而一直规划着自己的人生。
　　“我想做一名珠宝设计师，好多珠宝设计师都是外国人，大家都说咱们国内没有好的珠宝设计师，我就想让那些人瞧瞧，咱们自己也能设计出很好的珠宝。”
　　顾琴说这句话的时候不过十六岁，她穿着洗得泛白的校服，百褶裙吹得扬起，露出那条细长笔直的腿。
　　顾琴的马尾高高扎着，走起路来一摇一晃，十分元气。
　　林芙听了她的梦想，虽然觉得她志向远大，但实现起来并不容易。
　　林芙说：“珠宝设计一般都是有钱人家才会读的，咱们这种出身的人，怎么能读得起这么贵的专业？”
　　当时学校里发过一些名校的宣传单，林芙看过，艺术类的专业动辄一年的学费就是几万，更别说珠宝设计这类的专业，需要出国深造，顾琴就算一天打几份工都没办法负担这个学费，更别提到时候还要深造。
　　林芙记得自己说出担忧之后，顾琴露出并不担心的表情。
　　她朝她眨了眨眼，表情灵动得就像树梢上的百灵鸟，“这个你不用担心，告诉你一个秘密，我可是有钱人家的女孩，到时候我发达了，我一定不会忘了你。”
　　林芙觉得顾琴是在变相的安慰自己，并没有把这事放在心上。
　　林芙说：“别看她学习成绩好的要命，音乐舞蹈上又有天赋，但她背地里最喜欢的不是名人佳作，而是画Q版画，她真的画的很好。”
　　林芙想到这里笑了一下，道：“她当时还参加了绘画大赛，要去舟城参赛，得到名次了，还有几万块钱的奖金呢，她说她拿到奖金的第一时间就是要帮我买一双可以跑工地的鞋……”
　　惠平露不喜欢林芙做建筑，做建筑是辛苦的，也是煎熬的。
　　每天都要跑工地，做丈量，要自己亲手动手勘测，工地上又都是男人。
　　惠平露觉得这是属于男人的活，她不支持林芙做这个。
　　可林芙最想要的，就是有一个自己的家。
　　惠平露不支持，但顾琴支持。
　　顾琴拿着做板写，绘画赚到的钱，偷偷给林芙买建筑类的杂志，她还鼓励林芙去听一些建筑类的讲座，认识一些建筑类的大佬。
　　两人还合计着找一所珠宝设计和建筑都很在行的学校，等到了大学也能一起上下学，一起作伴。
　　那段时光是少女最天真烂漫的时光。
　　有目标，有未来，有好友，一切都是充满希望的，好像美好的明天触手可及，未来一定是康庄大道。
　　只可惜，所有的美好止步于那个夏天。
　　那个夏天，顾琴刚满十七岁，她准备着去舟城参加比赛，还和林芙约好了她走那天，要林芙去送她。
　　顾琴没有坐过飞机，她在手机上搜索坐飞机的流程，还和林芙分享坐飞机的注意事项。
　　可后来……
　　林芙眼睛红了起来，她的牙齿咬着嘴唇，有些颤抖，“她死了，大家都说她是自杀……”
　　周亦琛眉头微蹙：“为什么？她为什么会自杀？”
　　林芙想起当时警方给的结论是她欠了裸贷，囿于压力，所以自杀。
　　但林芙不信。
　　顾琴那么拼命努力的生活，就算只是一百块，她也省吃俭用不会随便乱花的人，又怎么会欠了裸贷，落得这个下场？
　　林芙将原因讲给周亦琛听，周亦琛都觉得不可思议。
　　“兴许她确实有难言之隐，所以才欠了钱，没办法和你说。”
　　周亦琛问：“你还有钱吗？”
　　银行卡挂失的还没下来，林芙又换了新手机，说起来林芙除了手机上那点周亦琛给的护工费，属实是没什么钱。
　　林芙想起这件事有些窘迫，周亦琛瞧见她的表情，打横抱起她，道：“没事，我那有。”
　　林芙抓紧周亦琛身上的衣服，小心地攥着。
　　她感觉到周亦琛要落下来的吻，安静地承受着，“等我有钱了，一定还你。”
　　周亦琛却并不在意这点小钱，只道：“不还都行。”
　　两人喝过汤后，林芙瞧着天色有点晚，怕惠平露那边会担心，想回家。
　　周亦琛梳拢着她的头发，道：“今天就别回去了，就说你在朋友家留宿，明天再回去。”
　　林芙想着和惠平露已经知道周亦琛的存在，自己若是这么说，惠平露说不定会想到周亦琛头上。
　　周亦琛见林芙坚持要回去，也只能作罢。
　　周亦琛说：“你等我冲个澡，我送你回去。”
　　周亦琛去浴室冲澡，林芙捡起地上的衣服一件一件穿上，就发现床头柜上有一本最新的建筑杂志。
　　她好奇地拿起来看，里面却不小心落了一份手稿出来。
　　林芙一顿，捡起地上的手稿，随便看了一眼。
　　这一看，右下角的署名直接让她愣在了原地。

75.公墓（三）
　　周亦琛从浴室里出来的时候，就见林芙呆呆地站在床边，手上捧着那本杂志，另一只手上拿着一张手稿。
　　他走到衣柜前穿衣服，问她：“怎么了？”
　　刚问完，他好像自己率先反应过来，立马转过头看向林芙。
　　他记得他好像在那本杂志里塞了自己的手稿！
　　屋子里的灯光趋于昏黄，周亦琛的心脏罕见的怦怦直跳。
　　他道：“你知道了？”
　　林芙被他问得回过神来，又低头看了一眼手上的手稿，“嗯”了一声。
　　安静地将手稿放进建筑杂志里，林芙问：“为什么又决定供稿了，不是已经退出这个圈子了吗？”
　　周亦琛抿了抿唇，看不清林芙的神色，心里又忐忑不安，便只能老t实说道：“因为你。”
　　若不是上次林芙提起来，周亦琛可能都忘记了，自己用自己最喜欢的东西影响过别人。
　　田淳美不喜欢周亦琛做建筑上的工作，因为有钱人从不亲力亲为，周老爷子也不喜欢周亦琛有关建筑的任何事情，因为他一旦做了，在生意上的心思就会淡。
　　生意的心思一淡，他还怎么帮助周氏集团蒸蒸日上？
　　周老爷子要的一直是一个对周氏集团有作用的人，他从不养闲人。
　　于是周亦琛的兴趣爱好被他们彻底抹杀，连建筑这两个字都不许再提。
　　周亦琛着实消沉了一段日子，后来，许是自我防御机制的开启，他也不再提起建筑有关的事情，架子上关于建筑的书籍和杂志也渐渐落了灰尘。
　　要不是上次林芙到自己家说的那番话，周亦琛都快忘记了，他曾经有过那么深爱的事物。
　　所以林芙离开后，他又重新翻看了自己曾经的供稿。
　　他一般习惯性在纸上写了手稿，再用电脑进行二次修改。
　　所以他的手上几乎有所有供稿的原稿件，而那些原稿件也提醒着他也有过那么全力以赴的痴迷的曾经。
　　他在建筑上花费了他大部分的心血。
　　他做研究，做分析，实地考察，还参与过项目的修缮，那段时间是他成年之后最快乐的一段时光，周亦琛回想起来，都觉得梦幻。
　　每一个数据，每一封线稿，都是那么诚实可靠。
　　不像如今的自己，骗自己，骗他人，必要时骗家人。
　　建筑不一样，建筑不会骗人，若是骗人，付出的便会是生命的代价。
　　他喜欢建筑的诚实可靠，比他在现实生活中遇到的尔虞我诈令人安心。
　　如此，周亦琛又动了供稿的心思。
　　只不过他为了不让周老爷子发现，他重新用了一个名字，但他惯常用的手稿上还是习惯性地用上他之前的名字。
　　周亦琛安静地说着，林芙将杂志合上，看向周亦琛。
　　要知道当初自己最喜欢的一名建筑师因为个人原因不再从事这个行业，她心里难过极了。
　　她还熬夜，花了好几个晚上去网上找那名建筑师的消息，国内的国外的，她几乎都找了个遍。
　　在知道对方在网上留下的信息不多时，林芙又崩溃了一场，就好像这个世界上原本存在一个人，可忽然之间，他又不存在了，人间蒸发了。
　　一直以来她都觉得网络联系是微弱的，却没想到这种微弱竟然不费吹灰之力地就能抹掉一个人的存在。
　　那人的动态再也没有更新，那人的博客也一直处于停更状态。
　　而如今，那人因为她，又重新回来了，他又重新捡起来，捡起他曾为之付出的热爱。
　　林芙心里涌起一丝无以名状的感情。
　　她觉得，这一切都太好了。
　　林芙眼里有泪，迈开步伐，忽然上前抱住他。
　　她喜欢的，爱慕的男人是同一个，这个想法让她忍不住颤栗，也让她忍不住感慨：“太好了，周亦琛，太好了。”
　　她还能看到他有血有肉的文字，她还能看到他严谨细致的分析。
　　林芙的心里滑过一丝暖流。
　　她一直觉得写出那样文章的人，心里一定不是荒芜的。
　　事实证明，周亦琛也不像是别人说的那样，冷血无情，黑心商人。
　　两人紧紧相拥在一起。
　　周亦琛吻住她，问：“那你今天还回去吗？”
　　林芙愣了一下，小声嘀咕道：“不回去了。”
　　周亦琛轻轻一笑，感觉林芙有些可爱，两人刚穿上的衣服又脱了下去。
　　洗浴间的洒头哗哗地喷着水，肌肤贴在玻璃上洇出一道又一道痕迹。
　　林芙发现周亦琛喜欢在后面。
　　他喜欢把手横亘在腰上，让她把腰塌下去，腰臀的曲线一下子凸显出来，然后他再狠狠握住。
　　两人在洗浴间又磨蹭了半个多小时，周亦琛才把林芙抱出来。
　　林芙身上已经粉嫩粉嫩的了，浴巾都包裹不住她的艳丽。
　　只可惜她太疲累，那双泛着水的眼珠子紧闭着，一点灵动都不曾泄出来。
　　周亦琛瞧了她一眼，帮她盖上被子，才拿了烟盒去阳台。
　　阳台上风大，就算是夏天，也感觉到一丝凉爽。
　　周亦琛摇出一根烟，点燃，抽了一口，低头就看到手机上好几条未接来电，还是来自同一人。
　　周亦琛直接拨了回去。
　　“喂，什么事？”
　　周采薇的声音从电话那头传了过来，支支吾吾，迟疑不语。
　　周亦琛见她要说不说，也渐渐没了耐心，他咬着烟嘴道：“没什么说的我就挂了，浪费时间。”
　　周亦琛说罢要把电话挂断，周采薇这才“欸欸欸别挂别挂！”
　　周亦琛微微挑眉，道：“有屁快放。”
　　周采薇闷着声，瓮声瓮气道：“二哥，林芙那事，金主真的是你吗？”
　　周亦琛眯着眼，脸上闪出一抹凌厉，“你说呢？”
　　周采薇没声了。
　　她想过林芙是那种为了钱爱慕虚荣的女人，可一想到自己查到的事情便哑了火。
　　继父欠下大笔赌债，林芙无力承担，只得铤而走险，认识了周亦琛。
　　认识周亦琛后，她也没有恃宠而骄，甚至在第一时间认出自己之后，都没有套过近乎。
　　学校里的人也说过，林芙上课考勤从未缺席，次次考试名列前茅。

76.林叔（一）
　　林芙还是每次成绩都能获得奖学金的优等生。
　　即使她身负天价债务，功课也不曾落下。
　　周采薇每每想起这些事情来总有一种自己是不是做错事的感觉，但她又不愿意承认。
　　她只能找周亦琛确认一些事情。
　　“二哥，你实话告诉我，真的是我冤枉她了吗？”
　　周采薇的声音有些低落，听得周亦琛轻嗤一声，捏紧了烟头，道：“你连你自己查到的消息都不相信了吗？”
　　周采薇紧紧咬唇。
　　像她这种天之骄女，从小就过着锦衣玉食的生活是很难拉下脸来承认自己做错了事情，可是不搞清楚这些，她又有些寝食难安。
　　所以在第一时间感觉自己是不是被人诱导了的情况下，周采薇才大着胆子到周亦琛这里来讨要事实。
　　周亦琛并没有说什么，只是对周采薇说：“你若是不信你手上查到的消息，那你就用心感受，别人说什么都不如你用心感受来得真切。”
　　周采薇沉默了好一会儿，想到自己和林芙相识这一段时间，自己感受到的林芙低调，安静，待人友善，甚至在知道自己身份之后并不过分殷勤，就算在自己表达厌恶她的时候，她也没有以同样的方式对待自己。
　　林芙很容易赢得别人的好感。
　　就算是林芙到后来人人都唾弃的地步，她也没有抱怨过谁，异常冷静。
　　周采薇不想承认，但她好像是真的做错了。
　　她抿了抿唇，拧着眉毛对周亦琛说：“那怎么办？二哥，实不相瞒，林芙的那个帖子是我发的，背后有我的推波助澜才让事情变成现在这个地步……”
　　周采薇懊恼至极：“二哥，我现在去学校论坛发帖子澄清这件事有用吗？你觉得大家会原谅林芙，原谅我吗？”
　　周亦琛狠狠地抽一口烟，没想到这事的始作俑者竟然是他堂妹。
　　最近他事情多，脱不开身，并没有细究这件事。
　　毕竟这事，林芙占不到理，也无法光明正大地解释其中缘由，所以也没管这事。
　　但是周采薇既然说了，周亦琛也正儿八经回复她：“你觉得老爷子又会同意你做这种损害周家颜面的事？上次你主动担责，让学校给你记过的事，老爷子都很不高兴。”
　　周采薇嘴唇嗫嚅一下：“二哥你也觉得我不应该主动承担责任吗？”
　　周亦琛指尖的香烟微微一顿，道：“并没有。”
　　周采薇一愣。
　　就听见周亦琛说：“周家人做错了事，是能勇敢承担责任的。”
　　周亦琛的话毫无疑问鼓舞了周采薇，她舒展了眉毛，心思变得豁达，开始为林芙出谋划策。
　　周采薇说：“既然舅舅不能同意我公开道歉，那我们也能暗地里弥补她啊。”
　　周亦琛纠正道：“是你，不是我们。”
　　周采薇并不注意这些细节，只道：“我能不能让她去周氏集团实习或者上班，我听说上次集团在A大挑选实习生的时候她也报了名，不过没被选上，那我可以在下个季度让她去周氏上班吧？”
　　周亦琛斩钉截铁道：“不可以。”
　　周采薇讷住。
　　周亦琛拧紧了眉毛，将香烟按进烟灰缸里道：“你大哥什么性子你又不是不知道，她进了周氏集团，再凭借她和我的关系，大哥会不对她下手？”
　　周采薇想到这里一顿，也是。
　　周隋放虽然结了婚，但婚前他的红粉知己就不断，林芙有着那样一副皮囊，又和周亦琛关系匪浅，保不齐周隋放想利用林芙来恶心周亦琛。
　　周采薇想到这里嘟囔道：“你和大哥就不能消停点吗？大家都是一家人，这么斗来斗去不累吗？”
　　周采薇这说法显然是小孩子脾性。
　　就t冲着周隋放和周亦琛不共戴天的样子，周亦琛愿意放下，他周隋放就愿意放下吗？
　　更何况，当初死的，还是他周隋放同父同母的亲妹妹！
　　周亦琛淡淡道：“行了，大人的事小孩子别插手。”
　　周采薇“哦”了一声，也明白什么是明哲保身，没再说什么。
　　周亦琛却说：“你这段时间还是乖乖的不要惹事，我感觉接下来还会有事发生。”
　　周采薇虽然答应周亦琛不要惹事，但不代表她就能对当初诱导她，甚至利用她的夏芸等人就会网开一面。
　　周采薇找了人在夏芸和舒蕊的必经之路上打了一顿，这段时间舒蕊也开启了她的接客工作，赚得盆满钵满，比在大太阳底下暴晒发传单不知道好多少倍。
　　舒蕊还用工资给夏芸买了一双名牌鞋，用来讨好夏芸，巩固两人之间的友谊，却没想到两人双双被打。
　　周采薇气不过，以当初爆料林芙一样，将舒蕊做的一些事情，以及夜店上班的照片都爆了出来。
　　只是舒蕊没有林芙漂亮，成绩没有林芙好，名气也没林芙大，所以这个爆料在论坛上不过是昙花一现，并没有掀起很大的波澜，不过在文学院内部倒是掀起了一场风浪。
　　舒蕊被人排挤，被嘲讽，也被勒令退学，舒蕊大喊着冤，也觉得学校偏心，为什么林芙只是休学，而她是退学。
　　学校那边给的理由是——林芙做这些事情是迫不得已，而她是自愿的。
　　舒蕊因此退了学。
　　当然，这些都是后话。
　　就在周采薇在学校里闹起血雨腥风的时候，林芙去了青山公墓给顾琴的墓续费，不过她去续费的时候被告知，顾琴的墓已经不再是租赁续费状态，有人把这块墓买下了。
　　就在林芙微微怔愣的时候，墓碑前，有人抱着一束小雏菊。
　　他拄着拐杖，手也断了一只，头发乱糟糟的，看上去不修边幅。
　　可他的背影挺拔高大，若是四肢健全，一定意气风发，绝对不会是今天这个样子。
　　他将怀里的那束小雏菊放在墓碑前，注视碑上的照片良久。
　　良久之后，他转身准备离开，可在对上林芙迟疑的目光时，他身形一抖，又立马掉头往另一个方向离开。
　　林芙精神一凛，连忙跟上去：“林叔！”
　　那位拄着拐杖蹒跚的男人突然间踉跄一般，从公墓的阶梯上滚了下去！

77.林叔（二）
　　林芙惊吓不已，连忙跑过去扶住他：“林叔，是你吗？”
　　男人不愿林芙触碰，握着拐杖就想逃，可他毕竟脚跛了，又失去一只脚，行动上根本敌不过四肢健全灵动自如的林芙。
　　林芙将男人扶起来，仔仔细细看着男人的脸。
　　男人即使胡子拉碴，有几分流浪汉的样子，却也难掩年轻时的周正模样。
　　林芙瞧见这张熟悉的脸，欣喜过望：“林叔，真的是你！”
　　可看到林叔如今狼狈的失去了手臂，还跛着脚的样子，林芙一顿，面露担忧，“您怎么会变成这样？”
　　林警官似乎无颜面对林芙，一直推脱着，不想让林芙认出他来。
　　却见林芙上前，狠狠抱住他，有些难过地说：“林叔，我真的很想你。”
　　……
　　林芙自幼没有父亲，对一身正气的林警官一直是当尊敬的长辈看待的。
　　知道林警官引咎辞职，消失之后，她还难过了好一阵子。
　　对于她来说，林警官亦师亦友，他教了林芙一些她从未接触过的知识，教她打球，锻炼身体，增强核心肌群，让她作为女孩子也不要害怕展现自己的力量。
　　如今看到林警官出现，林芙很是高兴。
　　两人在青山公墓附近的茶楼坐了一会儿，林芙让人上了一壶好的普洱，还亲自给他倒了一杯茶。
　　林警官也没再回避林芙，接过茶，看着林芙亭亭玉立的样子，不禁热泪盈眶：“你都……这么大了啊。”
　　林芙一愣，笑了一下，眼睛也有些涩。
　　她道：“是啊，林叔，我们有好多年没见了……”
　　自从十七岁那年发生了那件事后，林芙就再也没见过林警官。
　　林警官一顿，问：“你妈……最近还好吗？”
　　林警官手指摩挲着杯沿，包厢里安静得连针都快掉下来，林芙知道林警官还在职时对她和惠平露颇为照拂，甚至继父在知道她们在和林警官有来往时，还引来了惠平露和继父巨大的争吵。
　　后来林警官自动远离了她们，和她们保持距离。
　　但林芙总是会在学校放假的时候看到学校收发室林警官给自己买的水果和牛奶，他是想让她带回家，和惠平露一起吃。
　　林芙想到这些，给自己倒了一杯茶，抿了抿道：“我妈她……一切都好。”
　　林警官听到这话不禁笑了笑：“那就好，没有你继父，我相信她是能把日子过好的。”
　　林芙看到林警官脸上的笑，心里不忍有些触动。
　　她放下手中的茶杯，想到顾琴的墓，道：“您怎么会在这？顾琴的墓……是您花钱买的吗？”
　　说到这事，林警官身子一僵，沉重地将手中的茶放到桌子上，点了点头，道：“是。”
　　林芙听了，连忙道：“怎么能由您买单呢？这钱我得给您。”
　　林芙说着就要给林警官转账，林警官却说：“不用了，这是我……欠她的。”
　　当初他就暗暗发誓，一定要将这个案件查个水落石出。
　　以他侦办案件多年的经验来看，顾琴的案子说不定另有隐情。
　　他走街穿巷，一家一家拜访，好不容易有了点头绪，后来出了那么个事，一切都只得中止。
　　空气里有些沉闷，林芙再度给林警官添茶，问起当年那件事，道：“当年那事……是真的吗？”
　　林警官沉默不语，看着自己杯中的茶一圈一圈漾开痕迹。
　　他道：“其实我当时没什么印象，甚至没有感觉到……”
　　林警官低下头，道：“不过人家小姑娘在我床上是事实，我也没办法狡辩什么。”
　　当年林警官查案，查着查着，突然就和嫌疑人发生了关系。
　　那个嫌疑人是一个十七岁的小女孩，未成年，林警官这事引起了当时比较大的轰动，但为了那个小女孩的名誉着想，警方和官方都未曾纰漏那个女孩是谁。
　　林警官说：“说来也奇怪，当时我刚查到那女孩身上，没多久就和她发生了关系……”
　　林芙听着骇然，觉得奇怪：“你是说那个女孩和顾琴的死有关？”
　　林警官拧紧眉毛，凌乱的剑眉长时间没打理，也有一种凌厉的姿态。
　　“顾琴死的那天晚上应该是见过她，两人好像发生了争吵，据顾琴住的那户楼上的人说，当天晚上她听到楼下好像有声音，但因为她养了狗，狗的叫声覆盖住了其他声音，所以她说她听的也不是很真切。”
　　顾琴住的是那种廉租房，隔壁的房没有人住，只有楼上有邻居，以至于顾琴死了两天才被人发现。
　　当时顾琴的死还不是人发现的，是狗闻到味道不对，咬着楼上住户的衣服，对着顾琴住的地方乱吠才被人发现。
　　“据楼上住户说，那人是顾琴的朋友，偶尔还会去她家做客，那人还有个妹妹，偶尔也会来找顾琴……”
　　林警官说到这里想起什么，对林芙道：“说起来你妈应该很熟，你或许也认识她。”
　　林芙很诧异：“我认识她？”
　　林警官点了点头，很沉重地说了一句：“那人是李书书，你妈和她妈应该认识。”
　　林芙听到这个名字如晴天霹雳：“李书书？”
　　她最近听到这个名字可不止一次，惠平露也提过一次，可她对这个李书书没什么印象，甚至没听顾琴提起她有一个这样的朋友。
　　不过顾琴性格好，朋友很多，不是所有朋友她都能认全。
　　林芙拧紧眉头对林警官说：“林叔，你确定是李书书吗？当初和您发生意外的也是李书书吗？”
　　林警官脸上闪过一丝尴尬，却也只是笃定地点点头，道：“我确定是她。”
　　他又怎么能忘记这个女孩？
　　柔弱无助，楚楚可怜，转头就和他在床上相见。
　　他自诩正派，绝对做不出和未成年做那种事的举动，更不可能迷*奸未成年，这事说起来就荒唐。
　　可他不仅被冠上迷*奸的罪名，还有人说他是衣冠禽兽，瞧着道貌岸然，实则就是个败类，给警察这个职业丢脸。
　　林警官曾怀疑过，是不是李书书故意陷害他，可一想起人家黄花闺女也不会拿自己清白开玩笑，做这种事。

78.林叔（三）
　　林警官想到这里就长叹一口气，觉得自己心思太狭隘，怎么能这么揣测人家小姑娘？
　　除非……她需要用这件事来掩盖另一件事，把人的目光转移。
　　林警官这样一想，眉头拧紧，剑眉里满是凌厉。
　　要真是这样的话，那么……这事就很复杂了。
　　林警官道：“你妈最近和她们李家还有来往吗？”
　　林芙一愣，想了想，蹙起眉头道：“没t，早就没来往了，您消失之后，李家那三口也离开了下三巷，不知道搬去哪里了。”
　　林芙说着，想起这件事就有些郁闷：“李阿姨还欠我妈两万块钱呢，我妈到现在都还在念叨。”
　　李家姐妹深居简出，挺少和她交往的。
　　倒是惠平露见李阿姨可怜，帮扶过几次，渐渐的有了些交集。
　　惠平露说李阿姨早年丧夫，一个人辛苦将李氏姐妹拉扯长大，老家是农村的，没什么见识，她见了怪可怜的，所以想帮她。
　　林警官听到这话倒是有些惊讶：“搬走了？她们那个条件能去哪？没在海市了？”
　　林芙摇了摇头，说：“我也不清楚。”
　　“不过……”林芙拧了拧眉毛，想起一件事，“说起来，我最近遇到一个叫李娇娇的，我总觉得这名字和李书书有点像，林叔，李书书的妹妹叫什么？叫李娇娇吗？”
　　林警官眉头一皱：“是什么娇？”
　　林芙回想起当时看到的李娇娇的简历，上面的娇字，好像是……
　　“女字旁的娇，娇媚的娇。”林芙这样说。
　　林警官精神一振，瞪大了眼睛。
　　他连忙对林芙说：“有照片吗？能给我看看吗？”
　　林芙想到自己和李娇娇虽然交换了微信，可是李娇娇微信里什么都没有，看上去账号还是新注册的，林芙摇了摇头，说：“我没有她的照片，不过听说她们一家以前条件和李家姐妹一样并不好，但是后来有好心人资助她们出国，现在在国外发展。”
　　林警官听罢，沉下嗓子道：“没见过照片，我不敢盖棺定论，但当初我查到一件事，兴许和顾琴的死有关。”
　　林警官说：“我当初走访了顾琴所在的福利院，又去了顾琴之前待过的另一个福利院，那里的老院长和顾琴的妈妈交好，她说顾琴是个有福的孩子，她并不是被遗弃的孩子，是她父亲有不得已的苦衷，不能接她们母女俩回家。”
　　“老院长还说她妈叮嘱她十八岁之后就去找爸爸认祖归宗。”
　　“认祖归宗？”
　　林警官说：“是的，顾琴可能是哪家大户人家的孩子，不过据老院长说的信息判断，大概率是私生子，不过这事没有证据，所以只能是个猜想。”
　　林警官和林芙说了很多，两人聊了好一会儿才准备离开。
　　林警官拄着拐杖看着林芙，问林芙现在住在哪？
　　林芙愣了一下，道：“还是老地方，没有搬过。”
　　林警官了解似的点了点头，道：“我送你回去吧。”
　　夕阳染红了半边天，将远处的云彩晕染得像锦缎一样秀美。
　　林芙和林警官边走边聊起这些年来的所见所闻，林芙才知道林警官自那件事后受了伤，失去了手和灵活的腿，又因迷*奸未成年被判了几年，最近才放出来。
　　社会发展日新月异，等几年出来之后，一切都大变样，林警官有些适应不了现在的新生活，这几年一直用先前积攒的体恤金活着，暂且还没找到新工作。
　　两人一路说说走走，一起搭乘公车，一起坐地铁，林芙为了迎合林警官的脚程还刻意放慢了步伐。
　　等走到楼下的时候，华灯初上，街边的路灯一个接一个亮起，就像变魔法似的，将漆黑的夜晚变得像白天一样热闹。
　　林芙站在楼下，看着居民楼里散发着温暖又昏黄的灯光，对林警官说：“好了，林叔，我到了。”
　　林警官看着眼前这栋说起来熟悉却又有些陌生的楼房，外面的瓷砖已经变得斑驳，楼道里的感应灯有的时候莫名奇妙地亮起。
　　以前的他经常来这一带，对这一带无比熟悉。
　　林警官此时心情五味杂陈，相当复杂。
　　他将视线投到面前的林芙脸上，神情十分柔和道：“快上去吧。”
　　林芙点了点头，准备上楼。
　　可她走了几步，忽然定住，又转过身来，向林警官那边走去。
　　她用力地抱住林警官，感受到他身上即使颓废却依旧令人安心的气息：“林叔——”
　　林警官身子一僵，道：“怎么了？”
　　林芙闭着眼睛声音有些委屈：“没什么，就是有点想您。”
　　林芙的声音瓮声瓮气的，就像读书的时候受到了委屈，会在林叔的怀里撒娇，林叔会温柔地问她发生什么事了，她便会毫无芥蒂地说出来，就像对待爸爸一样对待她。
　　林芙抬起头，从林叔的怀里起身，问他：“您，不上去坐坐吗？”
　　林警官一顿，笑了一下，说：“不用了。”
　　楼上昏黄的灯光是家的港湾，林芙抿了抿唇，抓住林叔的衣服说：“林叔，我妈她……也很担心您。”
　　林警官身子一僵，感受到林芙抓着他的衣服，看了一眼自己手上的拐杖，又看了看自己的断臂，笑了笑，道：“是吗？有劳她挂心了。”
　　林芙抿着唇，又松开。
　　她看着林警官周正却又落寞的样子，想开口，却又不知道怎么开口。
　　最后她想，算了。
　　林芙松开林警官，站直了身体，对林警官道：“那您回去路上小心，等我有空了，我就过去看您。”
　　林警官点了点头，道：“上去吧。”
　　林芙放开步子准备上楼，快进楼梯口的时候，林警官突然又叫住她：“阿芙！”
　　林芙回过头，就见林警官拄着拐杖一步一步走过来。
　　楼梯口的感应灯突然一下子亮起。
　　林警官走到林芙面前，从口袋里摸出一个小盒子，里面装着一枚胸针。
　　林警官将胸针交给林芙，道：“这个，你拿着。”
　　林芙一愣，看着手上的胸针，价格并不便宜。
　　林芙想说什么，就见林警官什么都没说，拄着拐杖又离开了。
　　路灯下，林叔的身影被灯光拉得很长。
　　他虽然拄着拐杖，脚有些跛，身姿也不似以前那般挺拔，可在林芙眼里，他依旧是那个充满正气，刚正不阿的林叔。
　　是那个为人民为百姓，即使再艰难也要克服的男人。

79.以后不要随随便便抱男人(新增1000字
　　林芙在楼梯口一直看到林叔的身影走远，远到看不见，楼梯口的感应灯熄灭得看不见，才回过头。
　　手上的胸针沉甸甸的，即使在黑不溜秋的楼道里，只要有一丝光线，比如月光，也能看到其中的璀璨。
　　林芙能感觉到这枚胸针的价值不菲。
　　她知道那些年即使林叔在职时，工资也不高。
　　普通的薪水也就够买一套一室一厅的房子，他又没什么积蓄，买下这枚胸针，应该花了他不少钱吧。
　　林芙心想，也不知道惠平露知道了会不会高兴，会不会喜欢这枚胸针。
　　这样想着，转身就往楼梯口走去。
　　只是才一转身，喊亮楼梯口的灯，就见周亦琛清清冷冷地靠在楼梯边，一双黑黑的眸子定定地望着她。
　　林芙被这样一望，手上的胸针差点都掉下去。
　　她拍着胸脯，一脸惊魂未定的样子：“哎哟吓死我了……你干嘛不出声呀？”
　　周亦琛见林芙被吓到的样子，双手一抱胸，道：“你吓什么？做亏心事了？还是背着我干了什么不可告人的事情。”
　　林芙一边上楼一边嘟囔着：“哪有。”
　　走到周亦琛跟前时，林芙想把胸针收起来，就被他握住了手腕。
　　周亦琛看着林芙手上的胸针，档次一般，也不是什么牛逼的货。
　　他微微抬眉：“刚刚那人谁？”
　　林芙有些懵：“什么谁？”
　　周亦琛说：“刚刚你抱的那个男人。”
　　虽说夜色不深，但周亦琛隔着有点远，除了看出是一个男人，不修边幅，拄着拐杖有些跛，其他都没看清。
　　林芙见周亦琛问起林叔，“哦”了一声，道：“那个是我一个叔叔……”
　　“什么叔叔？”周亦琛可没听说林芙有什么亲近的叔叔。
　　林芙不知道该怎么形容林叔和她们的关系，只道：“是之前帮我们很多的一个叔叔，以前是警察。”
　　林芙将胸针收到口袋里，老实巴交的。
　　周亦琛见她乖巧的模样，忽然想到什么，问：“是那个教你羽毛球的人吗？”
　　林芙瞳孔微睁，不禁佩服他的洞察力，“你怎么知道？”
　　周亦琛瞧见她吃惊的样子，原本有些吃醋，现在只剩好笑。
　　“要这都猜不出来，我也别在圈子里混了。”
　　林芙人际关系简单，又是个极有防备心的人，就算是自己，她也不是完全敞开的状态。
　　但对刚刚那个男人不一样。
　　他刚刚可是亲眼看到林芙自己抱上去的，而林芙成长轨迹上有了继父这个前车之鉴，按道理来说会对男人退避三舍。
　　但她没有。
　　只能说这个男人给了林芙足够的勇气，让她不再惧怕男人，甚至给她勇气去对抗男人。
　　他或许也得谢谢这个男人。
　　但有些事他该说的还是得说。
　　周亦琛说：“你都多大了，以后不要随随便便抱男人。”
　　林芙听到这声音瞪圆了眼睛，脸色绯红一片：“那是我叔叔！”
　　周亦琛道：“叔叔也不行。”
　　周亦琛还想说什么，忽t然间口袋里的手机响了起来，他看了一眼，是助理打过来的。
　　助理说：“二少，老爷子让你赶紧回老宅一趟，说是有急事！”
　　周亦琛眉头一皱，道：“什么事，怎么这么急？”
　　助理说：“好像是大少爷那边……出事了。”
　　周亦琛心下一顿，看了林芙一眼，见她松了眉眼呆呆望他，有些关心：“怎么了？”
　　周亦琛对电话那头的助理说了一声“知道了”，挂断电话把手机收到怀里。
　　周亦琛看向林芙：“我现在有事得走，明天再来找你。”
　　周亦琛抬起林芙的下巴，细细摩挲着她的唇瓣，缱绻不舍。
　　林芙以为他会亲下来，他却没有。
　　他只是拍了拍林芙的脑袋，道：“我走了，记得想我。”
　　周亦琛转身离开，林芙看着他消失在楼梯口处，像往常一样。
　　周家的亭台水榭如往常一样，精致而透露着处处被人细心照拂的痕迹。
　　周亦琛被仆人带到书房时，周隋放被周老爷子一巴掌打在脚边。
　　“混账东西！谁让你去碰这种下三滥的玩意？”
　　周亦琛一咯噔，看到周隋放脸上一个大大的巴掌印。
　　周隋放伤势才好，如今被周老爷子打了一巴掌，脸上的巴掌印通红，待会儿出去的时候肯定会被周家的那些仆人看到。
　　周隋放低着头跪在地上，久久没有抬头。
　　周老爷子也因为这一巴掌泄了愤，脸上神情缓和许多。
　　他抬头看向已经站在屋子里候着的周亦琛，道：“你来了。”
　　周亦琛连忙低下头：“父亲。”
　　周老爷子看到周亦琛低下的头，即使朝他低头，他的脊背也是直的，完全没有向他彻底臣服的佝偻。
　　他沉下眼，“嗯”了一声，用手巾擦了擦手，道，“你来了，你哥做的这蠢事，是你揭发出来的吗？”
　　周亦琛身子一僵，眉头拧起，背后的肌肉都绷起来。
　　他来的路上听助理说了，周隋放在海市私下开设非法赌场，被人知道了，老爷子大发雷霆喊他回去。
　　至于老爷子为什么生这么大的气，他也猜到了。
　　因为他背地里查周隋放的事情被发现了，但他查到赌场就收手了。
　　周亦琛想到这里连忙说：“我没有。”
　　周老爷子很明显不信他这说辞，冷哼一声，道：“没有？那你哥这事是怎么泄露出去的？他也做了不久了，结果你一查，他就露馅了。”
　　周老爷子不满的是，周隋放做了非法买卖还被人爆出来，影响了周家的形象。
　　他更不满的是自己明明已经说过，周隋放才是周家的继承人，周亦琛却违背他的命令，私自调查周隋放。
　　他周亦琛是不把自己的话放在眼里么？！
　　周老爷子忍而不发，直盯着他，周亦琛抿紧唇，感受到周老爷子身上难言的气势，道：“爸，我查哥也是形势所迫，并不是故意查他。”
　　“哦？”周老爷子眼睛眯起来，几分压迫，“你说说你是怎么形势所迫？”
　　“先前因为那批残疾工人没处理好，牵扯出人命，为了不让这件事影响到周家，我才派人去查这事的原委，才不小心查到哥那里。”

80.你逃不掉的
　　周亦琛说的小心翼翼，头低着，一眼都未曾与周老爷子对上。
　　周老爷子看他已经佝偻的身躯，眼不禁一深，道：“我怎么听说，那个肇事司机撞死的人，是你那小女友的继父？”
　　周亦琛心里一咯噔，肌肉一僵。
　　他连忙解释道：“当事人确实是她继父，不过我查到她继父经常去的赌场是大哥开的之后，我就再也没查下去，我也没将这件事告诉任何人，我对天发誓。”
　　当时周亦琛查到这层关系时，为了不让老爷子怀疑他，他便没有继续追查下去，但周隋放非法开设赌场，还做高利贷的事情，传出去确实有损周家的颜面。
　　外人会觉得，周家首富的座位，是他们用这种灰色收入赢来的。
　　而且周隋放做这种事，周亦琛拿不准当中有没有老爷子的授意。
　　周老爷子沉默了很久，他盯着周亦琛，眼中的情绪很复杂。
　　他轻敲着杯沿，像是在思考周亦琛这事的可信度。
　　周亦琛很聪明，有自己的想法，能够举一反三，在商场中也有很敏锐的嗅觉，能够趋利避害，利益最大化，是个很合格的商人。
　　这样的人于周氏集团是能人，于其他企业家族也是不可多得的人才，他要是放走了他，周亦琛被别的公司的人聘请住，于周氏集团是损失，也是打击。
　　所以周老爷子才想把这人禁锢起来圈养在身边，不让他离开。
　　只是这人不服管教，有自己的想法，并不容易掌控。
　　所以他只能放任手下的人去做一些事情，做一些能困住周亦琛的事情。
　　“这事我已经压下去了，没多少人知道这件事，”周老爷子收回放在周亦琛身上的目光，对周隋放说，“隋放，你最好尽快处理好你的赌场，不要被其他家族的人发现端倪。”
　　周隋放跪在地上，道：“是，爸，我会处理好的。”
　　周老爷子将目光放在周亦琛身上，“至于你，阿琛，我姑且相信你说的那些，也相信你对周家，对隋放并无二心，对吗？”
　　周老爷子的目光精明而深邃，周亦琛垂在身侧的手一紧，嘴唇紧咬。
　　他面无表情低下头道：“爸，我对大哥成为周家继承人没有异议，我对周家也不会有二心。”
　　“很好，”周老爷子很满意周亦琛的回答，道，“既然没有二心，这事又不是你干的，那就先这样，隋放你尽快处理好你的赌场，不要被人抓住把柄，阿琛你没事就帮帮你哥哥，不要让他露出破绽。”
　　“你们兄弟俩平日里就该多走动走动，以后周家还要靠你们兄弟俩撑着，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　周亦琛和周隋放听训完离开书房，到了楼下，周隋放突然叫住周亦琛：“喂，周亦琛。”
　　周亦琛闻言回过头，一个拳头就猛地打了过来。
　　还好周亦琛反应迅速，立马接下这一拳。
　　只是就算反应再快，周亦琛不免还是被这一拳波及到，嘴角出了血。
　　周亦琛看着自己嘴角的血，不满地看向周隋放，道：“你干什么？！”
　　周隋放冷冷道：“我干什么？我打你这个吃里扒外的东西！竟然敢举报我的赌场！周亦琛，我看你是想要我的继承位想要疯了！”
　　周隋放一个拳头一个拳头往周亦琛身上招呼，周亦琛除了最开始的偷袭没有防到外，其他的拳头都阻拦住，还反扣住周隋放将他往沙发上压。
　　周亦琛道：“你自己私设赌场，被人举报了怪我头上？你知不知道私设赌场是违法的，还借高利贷让人赌，我看是你疯了才对！”
　　周亦琛查到周隋放违法经营赌场时就觉得这事是个地雷，也曾经想过要不要找人把这赌场举报了，可仔细想想，举报后的风险更大。
　　他是不服周老爷子的安排，也不服周隋放踩在他头上，但他不能拿自己的未来赌。
　　要自己真拿了这事发难，以周老爷子善于猜忌的心思，说不定很快就会怀疑到他头上来。
　　他现在被周家牵扯着动弹不得，周老爷子要夺了他手中的权力也是轻而易举的事。
　　更何况自己不服管教的念头落到周老爷子眼里，到时候他和田淳美在周家会更加举步维艰。
　　周亦琛思来想去，最终没有利用这件事，只是没想到这事还是被有心人发现了。
　　周亦琛的话并没有让周隋放害怕，反而让周隋放更加冷言冷语。
　　他冷哼一声，道：“你别以为我不知道前段时间我卧病在床是拜谁所赐！方润之派醉汉来打我的事情是你指使的吧？你人前一套人后一套，这次还想蒙混过关，我不是老爷子，我可不会被你的外表所迷惑！”
　　“周亦琛，你坏了我的赌场，我也得回送你一份大礼才对！正好我赌场最近收来一批货，也好些天了，我正找人试药效，结果有人为了能在周家继续苟活下去，自愿给我当试验品。”
　　周隋放狰狞一笑，推开周亦琛理了理衣裳。
　　周亦琛觉得周隋放表情不对，连忙抓住周隋放道：“你什么意思？你把药给谁用了？”
　　周隋放轻轻一笑：“你说呢？”
　　周亦琛脸色一变，抓住他的衣领子：“你这个混蛋！”
　　周隋放扯出自己的衣领子，拍了拍上面并不存在的灰尘，道：“我是混蛋，那你妈呢？我怎么觉得混蛋两个字她可能比我更适合。”
　　“为了能进周家，不惜一切代价怀了孕，为了留在周家，不惜牺牲自己儿子的名誉，又怕以后我继承了周家为难她，自甘下贱地给我当试药品。”
　　周隋放对周亦琛勾了勾唇角，笑：“噢对了，那药按常理来说，正确使用有镇静止痛的效果，不过我告诉二太太的时候，不小心把份量说多了一倍……t”
　　周隋放笑：“周亦琛，不管你再怎么努力，你也不可能逃离周家，有了她，你这辈子都是周家的奴隶，不情愿也只能被我踩在脚下，当我的副手。”
　　“什么离开周家自立门户做一个建筑师……你就放弃你那些愚蠢可笑的想法，乖乖地留下来，听我差遣，别挣扎了。”
　　“你，逃不掉的。”

81.从未变过
　　周隋放说完这些施施然离去，周亦琛站在原地，感觉四肢冰冷又僵硬。
　　周隋放竟然……
　　周亦琛强压住内心的情绪，吐出一口浊气，怒气冲冲地从主楼离开，直接闯进了田淳美住的偏楼。
　　田淳美此时正在卧室，周亦琛连通报都未曾通报一声，直接闯进去。
　　一进去就见田淳美坐在床边拿着针头，床上还放着几个拇指大小的小瓶子。
　　田淳美一见周亦琛进来，脸色大变。
　　她想将小瓶子收起来，却没想到周亦琛比她动作更快，直接把那瓶子抓起来往地上摔。
　　小瓶子本身就是玻璃的，这样一摔很容易摔碎。
　　瓶子里的液体和粉末混合在一起，变成一道液体落在地板上，地板上还有摔碎的玻璃残渣，田淳美见了，表情大变，狠狠甩了周亦琛一巴掌。
　　“给我滚出去！”
　　田淳美指着门口，原本什么都古井无波的脸此时出现了一道看不见的裂缝，愤怒至极。
　　周亦琛却只是咬咬牙，顶着脸颊上的疼痛，若无其事地对偏楼的仆人道：“叫人来把地板清理一下，二太太所有的镇静止痛的药物全都通通没收。”
　　仆人见状立马去收田淳美的药，田淳美护住柜子看着周亦琛呵斥道：“你敢！”
　　周亦琛看着有些癫狂的田淳美，她平日里没什么表情，还有些美，可此时却只剩下歇斯底里的疯狂，显得有些难看。
　　周亦琛眼底一暗，依旧坚持道：“把太太抓住，药要全部销毁。”
　　仆人见周亦琛气场不太对，田淳美虽然也在生气，可二少生起气来比起二太太，要更怵人一些。
　　仆人们不敢二话，连忙抓住田淳美，将她扣着。
　　剩下的人去搜刮她屉子里的药。
　　田淳美屉子里的药已经不多了，但周亦琛在垃圾桶里看到了不少已经用完的药瓶。
　　周亦琛表情一僵，垂在身侧的手紧紧攥着拳头，似是暴风雨来临前的宁静。
　　周亦琛看着田淳美，脸上是一抹痛心：“你到底用了多少？”
　　田淳美眼里闪过一丝慌乱，可慌乱过后，她又镇定下来。
　　她挣扎着身体，死死盯着周亦琛，“我让你做的事你不做，现在倒管起我来了？！让她们放开我！”
　　周亦琛见田淳美不太冷静的样子，并不打算把人放开。
　　谁知田淳美忽然咬住下人的手，不留余力地咬着，下人被咬得痛呼一声，手也松开，田淳美像疯了一样趴在垃圾桶里去捡之前用过的药。
　　周亦琛心里痛，眼里也闪过一抹痛楚。
　　他立即将田淳美拉开，“妈——”，谁知田淳美又再一次给了他一巴掌，“啪！”
　　“你还当我是你妈？”
　　田淳美恨恨地，像是看仇人一样看着他：“我说了让你不要去招惹周隋放，不要去招惹周隋放！你偏不听！还去举报他的私人赌场！你知不知道老爷子因为这件事情对你意见非常大！甚至还跟我说，要是你依旧这么不听话，就把我们逐出周家！”
　　“我当初好不容易把你生下，又好不容易进周家，怎么能这么灰头土脸地被驱逐出去？！”
　　“你要是听我的话，好好哄老爷子高兴，我又用得着去为了讨好周隋放，再次染上药物，变得药物上瘾吗？！”
　　田淳美愤怒至极，眼睛都红了。
　　周亦琛沉默地站在原地，看着她手臂上满是针孔，娇艳的容颜此时早失去以前的光彩。
　　周亦琛想起田淳美以前也药物上瘾一次，那时候的田淳美沉浸在酒精和药物里，迷失在了周家的这些迷人的富贵里。
　　后来是出了那档子事，田淳美才不得不打起精神来。
　　如今又要重蹈覆辙吗？
　　周亦琛眼里沉闷，喉间苦涩，他沉默地对田淳美道：“您问都不问一句，就将赌场的事情扣在我头上，如果我说不是我干的呢？”
　　“怎么可能不是你干的！我知道你自诩聪明，不愿意被你大哥压一头，更不想待在周家，可我千叮咛万嘱咐让你不要和你大哥对着干！你就算再不满他，你欠他妹妹一条命，也应该对他唯命是从！”
　　轰隆一声。
　　外面忽然乌云密布，一道闪电将屋子里劈得如同白昼。
　　周亦琛看着眼前田淳美反唇相讥的脸，感觉自己的心脏被硬生生地掰成两半，痛楚如利刃刺进肌肤里，让人痛到冒冷汗。
　　周亦琛死死握住拳头，又渐渐松开，他道：“妈，赌场的事情不是我干的，他妹妹我也没害死过，你一直不信吗？”
　　田淳美冷眼看他，目光中的不屑和厌恶不加掩饰，“我信不信又有什么用？要你父亲信才行。”
　　……
　　周亦琛从偏楼里出来，外面下起了雨。
　　雨势很大，打得屋檐下的雨都像断了线的珍珠，一直不停地往下掉。
　　周亦琛看着这个雨势倾盆，想走，屋子里一女仆跑过来，叫道：“二少！”
　　周亦琛回过头，就见女仆捧着一把伞跑到跟前。
　　她额前的头发凌乱，脸上还露着一抹关心。
　　她将伞递给周亦琛，道：“外面雨那么大，您还是打伞比较好。”
　　周亦琛看着眼前这把伞，脸上闪过一丝莫名，想到某个人，他还是问了一句：“她让你来的？”
　　女仆一愣，呆呆地望着周亦琛，“二少，您说的是谁？”
　　周亦琛顿住，自嘲一笑，接过女仆手中的伞，说了一声，“谢谢。”
　　周亦琛撑开伞道：“二太太的药，谁都不能给她，要是被我知道谁偷偷给了，你们后果自负。”
　　周亦琛说完就往雨里走，女仆见他脸上的伤还想说什么，就被这淅淅沥沥的雨声掩盖。
　　直到那道修长的身影越走越远，再也看不见。
　　周亦琛撑着伞坐进车里，他将雨伞收起放到一边，看着车的前挡风玻璃，哗啦啦的大雨将夜色衬得愈加沉默，雨打得枝桠压得越弯。
　　仆人都知道担心他会被雨淋湿，可她却不闻不问，和以前一样。
　　周亦琛想着，低头嘲讽一笑。
　　她啊，和以前一样，从未变过。

82.林芙，是我
　　林芙从浴室里出来，外面已经下起了雨。
　　见雨水唰唰往屋子里飘，林芙用毛巾擦着头发，一边叫惠平露：“妈，你去把阳台的窗户关一下，下大雨啦！”
　　惠平露连忙从房间里出来，把阳台上的窗户关上，还有客厅的，厨房的。
　　洗手间里吹风机嗡嗡地响着，即使是下雨天也挡不住空气里的湿热，林芙耐着性子将头发吹干，见惠平露已经收拾完毕打算躺下。
　　林芙回到自己房间，把胸针盒子拿在手里，又敲了敲惠平露屋子里的门：“妈，我可以进来吗？”
　　惠平露不知道林芙要干什么，应了一声，“进来吧。”
　　房间里还没关灯，惠平露此时已经坐在床上，盖着被子。
　　她的表情温柔，眼神平和，头发蜷曲地搭在肩头，十足的女人味。
　　见林芙钻进轻薄的夏被和她挨在一起，惠平露微微挑眉，看着林芙只露出脑袋，白净的脸上一双眼睛黑乎乎的好看：“怎么了这是？”
　　林芙攥紧被子摇了摇头，只是更加贴紧惠平露，“我没事，妈，我就是……有点想你。”
　　惠平露见林芙表现出无比眷恋的神情，心中不禁一软，道：“我们这几天天天都见……哦对了，你这几天怎么没去学校呀？是放假了么？”
　　惠平露这个时候才意识到林芙有几天没去学校了，往常她总是在家里待两天就走的，但最近好像在家里待得有些久了。
　　惠平露不明所以地望着林芙，林芙心里一咯噔，心知先前惠平露没问，自己就没说。
　　如今惠平露问了，自己不得不撒谎道：“对啊，我学分修够了，学校放假了，这段时间就多陪陪您。”
　　惠平露没有多想，以为林芙真的放假了便拉起她的手拍了拍，道，“也好，多在家里住几天，我最近学了好多菜，都烧给你吃。”
　　林芙点了点头，笑道：“好！”
　　但一想起林叔，想起那枚胸针……
　　林芙手指紧了紧，对惠平露说：“妈，我今天去看顾琴了，我去给她送了花，扫了墓，还在那里……看到了林叔。”
　　惠平露原本还在笑着，听到这话突然收了笑容。
　　林芙将胸针递到惠平露面前，有些紧张地说：“这是林叔让我转交给你的。”
　　灯光下胸针散发着漂亮的光芒，惠平露愣了一下，安静地拿起胸针，过了好一会儿才问：“他失踪这些年，去哪了？”
　　林芙说：“他出了意外，断了一只手，脚也跛了，伤势疗养好之后，他就被拘留t了，一直到最近才被放出来。”
　　惠平露摩挲着胸针，道，“是因为之前那件事吗？”
　　林芙顿了一下，说：“是。”
　　惠平露长叹一口气，将胸针重新交给林芙，道：“你把这个还给他吧。”
　　“为什么？”林芙不解，又想到什么，问，“妈，你是介意林叔那件事吗？林叔说了，他都搞不清有没有做，而且他的为人您还不清楚吗？您也相信他迷*奸了李书书吗？”
　　“李书书？”这次换惠平露疑惑了，“这事跟李书书有什么关系？”
　　林芙说：“林叔说那件事的受害者是李书书，是李阿姨的大女儿。”
　　惠平露有些沉默，林芙见她眉眼寡淡的样子，像是要拒绝林叔的好意，心里一着急，放在内心深处的话就这样脱口而出：“妈，现在继父已经死了，你是单身，完全可以接受一个新的人，林叔一直以来都很关照我们，他也挺关心你的，当初的事说不定另有隐情，你……”
　　要不要尝试着接受他这几个字还没说出口，就见惠平露抬起头看向她，笑了笑：“阿芙想让我接受他吗？”
　　林芙看着惠平露平静的眼神，她搞不懂为什么惠平露不接受林叔，明明他们当初互有好感，继父还因为这件事情还和惠平露吵了一架。
　　可如今，唯一的阻挠都没有了，惠平露为什么反倒没了那个心思？
　　林芙抿了抿唇，道：“妈，重点不是我想不想，是你想不想，如果你是担心当初林叔入狱的事情，林叔和我说了，那件事漏洞百出，这背后一定有别的什么事情瞒着。”
　　林芙和林叔聊起以前的那些事情时，林芙隐隐约约有种感觉，有些事情并不像表面上看到的那样。
　　李家三口忽然之间从下三巷搬走，顾琴离奇死亡，林叔入狱，感觉一桩桩一件件，都和李书书离不开关系。
　　林芙咬了咬唇，拉住惠平露的手，道：“如果我们能把这件事查出来，证明林叔入狱是冤枉的，那你是不是就能解开心结了？”
　　惠平露看着林芙，笑了一下，道：“阿芙，我从没有怀疑过你林叔叔，只是……”
　　“只是什么？”
　　惠平露迟疑了一下，把手从林芙手中抽回来，提起另一件事，“警方那边这两天来找我，说你继父的死另有原因，我去拘留所看过，警方拘留的肇事司机死不承认他撞死了你继父，他说你继父在他卡车出事前就已经死了。”
　　“怎么会？”
　　林芙露出惊讶的表情，瞳孔瑟缩了一下，“那天继父从赌场回来，拿着酒瓶出去的时候，他还是活着的呀，怎么可能……”
　　惠平露也抿紧了唇，摇了摇头道：“具体情况我也不知道，当时警方那边说他是酒精中毒而死，是意外，所以也有可能是你继父喝多了酒精中毒，正好遇见开卡车的司机。”
　　惠平露说着，轻叹一口气，“不过到底是什么情况，还得等那边整理好证据确定要尸检，家属签了字，才知道他到底怎么死的。”
　　林芙脸色一变，心情有些沉重。
　　忽然间门铃一响，林芙和惠平露对视一眼，又从被窝里出来，对来人道：“谁啊？”
　　这样的雨夜，这个点，外面又下着大雨。
　　林芙心中一紧，想到自己没什么朋友，惠平露也深居简出，有谁会这个点来找她们？
　　这样一想，心里有些忐忑。
　　开门之前拿了扫帚对着门上的猫眼看了看，一片漆黑，什么都看不清。
　　可门继续在敲。
　　林芙握紧手中的扫帚，心脏砰砰直跳。
　　林芙看着那扇门，对门外那人问：“你谁啊？这么晚了，找我有什么事吗？”
　　敲门的声音停下了。
　　听到林芙谨慎而小心的声音，周亦琛的声音从门外传来：“林芙，是我——”

83.那裤子是我的
　　楼道里漆黑一片，是浓重的夜色。
　　玻璃外，雨水还在下着，楼梯上濡湿的痕迹落了一路，周亦琛站在门外，忽然门“吱呀”一声打开，林芙小心又谨慎的脸露出来，在看到他的一瞬间瞪圆了眼睛：“你，你，你怎么成这样了？”
　　原本蓬松有型的头发此时淋了雨水湿哒哒地贴在脸上，版型很好的衬衣西装裤全都没有了它应有的昂贵，此时和那些在路边卖的二十一件大甩卖的衣服别无两样。
　　周亦琛的身材很好，即使被湿透的衣服紧贴着身上的腹肌，也不会觉得难看。
　　只是林芙在此刻觉得他很孤单。
　　林芙连忙打开门。
　　苍白的脸色让他一向高冷的面容稍显羸弱，屋子里灯光不留余力地照在他的身上，林芙感受到了一种低沉。
　　林芙抿了抿唇，拉住周亦琛，有些担忧地看着他：“这么大的雨，为什么不打伞？”
　　外面再度亮起一道闪电将周亦琛的脸照得苍白，周亦琛看着林芙拉起自己的那只手，低声道：“我带了，但是外面风太大，伞吹坏了。”
　　不知道今天是不是他的倒霉日，他从周家出来没多久，车就抛锚了，他只得打电话给4S店，让他们来拖车。
　　而后他打了个车到她家楼下，原本只是想待一会儿安静安静，但风太大了，把伞骨给吹折了。
　　周亦琛本来心情就不太好，现在连带着脸色也难看起来。
　　林芙拉着周亦琛进了屋子，还想说什么，却见周亦琛走了两步，腿突然一软，直直往前面栽去。
　　林芙下意识去抱他，但终究顶不住一个大男人的体重，被他直接压倒在地。
　　林芙推了推周亦琛，“喂，周亦琛，起来一下，有点重。”
　　周亦琛没反应。
　　林芙又推了推他，“喂，周亦琛。”
　　周亦琛的脑袋被推过来，可他的双眼紧闭，看上去昏了过去。
　　可他昏过去，眉头还皱着，像是很痛苦。
　　林芙一愣，下意识伸出手去摸他的额头，却发现他的额头，滚烫一片。
　　……
　　“诶，去看看粥是不是好了？好了就盛出来，晾一会儿再端过来。”
　　“他还昏迷着呢，刚刚还吐了，等他醒来再给他吃。”
　　周亦琛迷迷糊糊间感觉到有人在说话。
　　声音不吵，却不是一个人，像是两个人在对话。
　　空气中有一股很好闻的馨香，周亦琛闻着，记忆渐渐苏醒，手抬起来，嘴里下意识地叫着，“林芙，是你吗？”
　　一只手忽然握住他乱动的手，周亦琛一顿，眼睛虽然睁不开，但能感觉到握住他的那只手有些粗糙，不似林芙那般软乎乎的。
　　那只手握住他轻轻拍了拍，声音很轻：“她去给你弄吃的了，你现在还在退烧，别想别的，先好好休息。”
　　那是一道温柔而和蔼的声音，和蔼到周亦琛本就躁乱的心听到她的声音渐渐平静下来。
　　意识被抚慰，空气中还有饭菜的香味。
　　周亦琛想，这是他梦寐以求的人间烟火，是他怀念的平淡生活。
　　他闭上眼睛笑了一下，很淡，却被惠平露捕捉到。
　　惠平露不知道他在笑什么，可看到他那张俊美不失高冷的脸，浑身上下透露出一股养尊处优的感觉。
　　惠平露眉头微微一蹙，觉得有些不对。
　　待周亦琛再度昏睡过去，惠平露起身来到厨房，见林芙还在厨房忙上忙下，她突然开口：“阿芙，你这个男朋友，是什么身份？”
　　林芙原本还在搅拌着锅里的粥，听到这话勺子突然啪嗒一下掉进锅里。
　　惠平露总觉得自己在哪里见过他，林芙却率先开口道：“他一个做生意的，能有什么身份？您还是早点休息吧，他那里我来看着就好了。”
　　惠平露想了想，没说话。
　　但她一时没什么头绪，也不知道自己在哪里见过周亦琛，只觉得周亦琛的身份或许并不像林芙说的那样。
　　她虽然穷了很久，可周亦琛周身给人的感觉，还有浑身上下的气质让惠平露觉得，这人一定不像林芙说的那样简单。
　　再说了，她是真的觉得自己在哪里见过他。
　　惠平露有些想不出来，倒也没逼着自己去想，回自己的房间睡觉。
　　她给林芙留了门，让林芙忙完后就去她那睡，林芙应了一声，尝了尝锅里的粥，舀了一碗端到周亦琛那去。
　　周亦琛被她安排在自己房间，林芙想去看看他有没有好点，就见周亦琛已经沉沉睡去，看样子眉头舒展开来，没有先前难受了。
　　林芙见状，给周亦琛盖好被子，又把粥放在一旁，想着周亦琛醒来了就可以直接喝。
　　她写了一张纸条，贴在床头柜上叮嘱周亦琛起来了就喝点粥，半夜，林芙见惠平露已经睡熟了，心里有些放心不下周亦琛便猫着偷偷离开房间。
　　一开门，就见周亦琛按亮了床头的小灯，正喝着粥，细嚼慢咽。
　　林芙先是一愣，随后松了一口气，放心下来：“你醒了就好。”
　　林芙带上房门虚掩着，走到周亦琛跟前摸了摸他的额头。
　　见他的烧退了，林芙悬着的心口终于落了下来。
　　周亦琛看着自己身上t换过的衣服，问：“我这衣服，你换的？”
　　林芙顿了一下，脸上有些尴尬道：“我就给你换了上衣，裤子没换的。”
　　原本是想把他身上的湿衣服都换掉，但这个天气即使下着雨，空气中水汽蒸发很快，林芙还没来得及给他换裤子，他那西装裤就干了一大半。
　　林芙只得把他的皮带摘下来，好让他躺得舒服些。
　　周亦琛看了一眼自己的西装裤，难怪绷得难受。
　　碗里的粥都喝光了还感觉肚子空空的，周亦琛顿了一下，迟疑地将空碗递到林芙面前，“还有吗？”
　　林芙愣了愣，接过碗笑了笑，“还有，你等着。”
　　林芙屁颠屁颠去给周亦琛盛粥，周亦琛左右看了看，发现一旁沙发上放了一条和自己衣服成套的裤子。
　　周亦琛扯了扯绷得很紧的西装裤，过去把西装裤脱了，换上睡裤。
　　等到林芙盛好粥回来，看见周亦琛穿着棉睡裤，那长度短到小腿肚，看上去特别滑稽。
　　林芙愣了一下，“您是喜欢七分裤吗？”
　　周亦琛：“？”
　　林芙指了指周亦琛身上的裤子，“那裤子是我的……”

84.牙膏（一）
　　林芙拿了正确的棉裤给周亦琛穿上，“你身上这个睡衣是我薅羊毛薅到的，当时只有这个尺码，买大了，但穿在你身上刚刚好。”
　　周亦琛窸窸窣窣把裤子穿好，听林芙唠叨。
　　“好了。”
　　林芙转过头来一看，这次的裤子不再像刚才那样滑稽，不过对于周亦琛这双腿来说还是有些短。
　　周亦琛安静地吃着粥，吃相很优雅。
　　他细嚼慢咽地咀嚼着，问：“我昏迷之前是吐了么？总感觉肚子空空的。”
　　林芙点了点头，说：“吐了蛮多的，你睡下之前我给你用清水漱了一下口，你放心。”
　　林芙见周亦琛脸色淡淡，看上去有些不开心。
　　她坐过去，小心翼翼地问：“你怎么会在我家门口呀？”
　　这么大的雨，她和惠平露还住在一起，他就这么突然到访，还淋得满身狼狈，不像他的风格啊。
　　周亦琛低着头，只是慢慢地喝掉碗里的粥，道：“那你怎么深更半夜不睡，还偷看我。”
　　林芙脸上闪过一丝窘迫，她是起夜了，也担心他，才过来看看他有没有好点。
　　林芙抿了抿唇，“我看你烧的有点厉害，担心你。”
　　周亦琛一愣，“担心我？”
　　林芙“嗯”了一声，“担心你烧成傻子。”
　　周亦琛：“……”
　　林芙笑了。
　　她眉眼弯弯的，眼睛亮晶晶的，好似盛满了星光。
　　林芙看着周亦琛把粥喝完才走，她走到门边，回头看着靠在床头稍显病态的周亦琛，道：“你好好休息，明天早上我再来看你。”
　　结果第二天早上林芙没起得来，是惠平露来看的周亦琛。
　　彼时周亦琛正靠在床头看手机，陈易和周润之听到他的车进4s店维修，一前一后过来问他发生什么了，有没有事。
　　周亦琛淡着眼，一一回过去。
　　回完之后，周亦琛思绪渐渐回笼，总感觉不对。
　　他的车为什么会突然抛锚，明明前几天刚检修，开到周家老宅的时候也一点问题都没有，怎么突然在回程的时候出了问题？
　　而且，陈易和方润之都知道他车送到4s店检修了，周家那边一点消息都没有。
　　周亦琛眉头一皱，握着手机的手紧紧攥了起来。
　　就在这时，门突然被敲响，惠平露的声音从门外响起：“小周，你醒了吗？”
　　周亦琛闻言将手机放到床边，整理了一下情绪，对门外说：“我醒了阿姨，你进来吧。”
　　惠平露一开门就见周亦琛坐在床头，身上穿着林芙买的那件买大了的睡衣。
　　他的头发蓬松凌乱，脸色微微发白，但他的体态很好，靠在床头也不像没骨头似的，并不懒散。
　　他见到惠平露，叫了一声：“阿姨。”
　　惠平露走进来，先是问他：“好些了吗？”
　　周亦琛说：“好些了。”
　　惠平露走到窗边，替他拉开窗帘，又把窗户打开一点点。
　　昨夜下了那么大的雨，今天却是晴空万里，难得的好天气。
　　空气新鲜，却不带着灼热的气息，周亦琛看着阳光“哗”的一下洒入屋内，耀眼得他眼睛眯起来，不太适应。
　　周亦琛挡了挡阳光。
　　惠平露笑眯眯的：“好些了就让大自然给你去去病气，被阳光照一照，什么邪啊病啊的，都会好。”
　　周亦琛闻言，看着惠平露和蔼又温婉的脸，笑了笑，“好。”
　　惠平露不再打扰周亦琛，走到门边，又突然想起什么，回过头来问周亦琛：“你能吃皮蛋吗？”
　　周亦琛楞了一下。
　　惠平露说：“我们阿芙就不怎么吃皮蛋，如果你不吃皮蛋的话，我就给你弄点肉粥，发烧过后身体极度缺营养，要好好补补才行。”
　　周亦琛抿了抿唇，笑道：“我没有什么挑的，您做什么我就吃什么。”
　　惠平露诧异了一下。
　　她以为像他这种人应该极其挑剔，没想到竟然说她做什么他就吃什么。
　　惠平露回过神来，道：“好，那我给你弄个肉粥吧。”
　　“新买的洗漱用品我已经放到外面厕所了，你有需要就过去用。”
　　惠平露离开了房间，周亦琛失神片刻，总觉得口腔里怪怪的。
　　他下了床，走到外面厕所看到新的洗漱用品。
　　厕所狭小但该有的都有。
　　淋浴的地方和外面做了干湿分离，但以周亦琛的个头，他站在里面还是有些拥挤。
　　周亦琛将牙刷的包装拆开，刚想接点水，就听见林芙的声音吵吵嚷嚷地响起，她似乎先去他的房间看了一眼，而后又对着外面喊：“妈，周亦琛是走了吗？”
　　林芙顶着乱糟糟的像是鸡窝的头发快速地跑到厕所，她还没睡醒，昨晚上睡太晚，现在起来还是有些昏昏沉沉。
　　本来想解个小手，却见厕所突然冒出一个好大的人。
　　林芙吓了一跳，眼睛都瞪大了一圈。
　　周亦琛看着她：“我有这么吓人？”
　　林芙看着眼前穿着睡衣的周亦琛，他身量高，人不胖但很有存在感。
　　原本以为他出现在这种狭小拥挤的地方会有点违和，却没想到看起来意外的和谐。
　　周亦琛见她呆愣愣的话也不会说，看她刚起来就往厕所跑，外面的衣服松松垮垮的，掉到肩头，露出里面的吊带带子。
　　下面一双腿细长匀称，热裤短到大腿，许是跑出来急，林芙连鞋都没穿，就光着脚，粉嫩粉嫩的。
　　周亦琛握着水杯和牙刷主动给林芙腾地方。
　　林芙被尿憋醒，见他主动让位，也顾不了那些乱七八糟的思绪，直接一关门，“嘭”的一下。
　　周亦琛顿了一下，靠在墙边安静地刷着牙。
　　等到林芙解决完生理大事，高高兴兴地哼着歌洗手时，发现外边洗漱间里只剩自己的东西，没有惠平露的了。
　　她平时很少回来，记得很小的时候，她还和惠平露一块儿洗漱，两人的牙刷和毛巾都放在一起，但不知道哪一天开始，惠平露这种东西都和自己分得很开了。
　　就连里面的浴室，她都不让自己进去洗澡了。
　　林芙想到这里有些疑惑，打开门，周亦琛正好刷好牙，满嘴的泡沫。
　　他走过来吐了泡沫，用清水漱口。
　　林芙跟过去，用手摸了摸他的额头。
　　彻底不烧了，好了。
　　林芙如释重负，高兴地去拿牙膏，下一秒那牙膏就“啪嗒”一下掉在地上，落在男人那双有力的大腿边。

85.牙膏（二）
　　惠平露煮好肉粥，想到刚才林芙还在嚷嚷，这会儿子怎么没声了。
　　她关上火，拿着铲子走出厨房想去看看，还没到房间，厕所门突然打开，林芙脸颊通红地从里面跑出来，又“啪”的一下跑进了房间，把门关上了。
　　惠平露愣了一愣，走上前去想问林芙怎么了，身后洗手间的门再度打开，周亦琛闲适地从里面出来，“惠阿姨，她没事，就是脸皮薄，还不太适应。”
　　靠在门板上的林芙此时听到这句话不由得瞪大了双眼。
　　什么不适应啊！明明是他突然耍流氓！谁知道他会突然亲过来，还把她压在门板上亲，这里是她家诶！
　　林芙一想到刚才那些香艳的场景就忍不住脑袋上冒烟，觉得这人忒不要脸。
　　但又细细一想，自己什么时候告诉他她妈姓惠了？周亦琛怎么会知道她妈姓惠啊？
　　思及至此，林芙刚想打开门问一问这事，惠平露自己开口了。
　　周亦琛沉吟片刻，也不含糊道：“我以前见过您，惠阿姨，您不记得了吗？”
　　惠平露就说自己在哪里见过他，可看到周亦琛这张脸，死活想不起来在哪里见过。
　　周亦琛笑了笑，说：“没关系，您记不起来也没关系，不是一个重要的见面，您不必放在心上。”
　　周亦琛在林芙家吃过早饭，林芙中途接了个电话，是之前语言补习班的电话，林芙早些时候将补习班的时间改到了白天，现在要去上课。
　　周t亦琛的助理已经把周亦琛的车送到楼下，两人要出门之前，惠平露突然叫住他们，一人塞了一瓶牛奶。
　　“早餐要吃好，营养均衡才更好。”
　　周亦琛和林芙下了楼，林芙见周亦琛看着手上那瓶牛奶发呆。
　　林芙问：“怎么了？这牛奶是有什么问题吗？”
　　周亦琛回过神，摇了摇头，“没。”
　　林芙自昨晚上就觉得周亦琛怪怪的，刚想问问，周亦琛的助理就把车开到了跟前，两人上了车，也就没继续这个话题。
　　周亦琛先送林芙去补习班，林芙到了补习班要下车的时候，周亦琛问：“上到什么时候？”
　　林芙说：“下午四五点吧。”
　　周亦琛估算了一下时间，“那到时候我下班来接你。”
　　林芙应了一声“好”，就去了补习班。
　　林芙一走，周亦琛才让助理送他去公司。
　　到了公司，周亦琛还没进自己的办公室，就听见有人在吵闹。
　　周亦琛皱紧了眉头，对助理说：“去看看是谁在那大声喧哗。”
　　助理领命去了，没过一会儿就回来了。
　　他的脸色有些不好看，看到周亦琛也犹犹豫豫的，不敢说出口。
　　周亦琛问：“怎么回事？”
　　身后却突然传来一道声音：“他不敢说，干脆我来告诉你吧。”
　　周亦琛回头一看，竟然是夏淑宜。
　　夏淑宜朝助理扬了扬下巴，又敲了敲办公室的门，“周总，不请我进去喝一杯？”
　　夏淑宜笑意盈盈，周亦琛没有理由拒绝。
　　他打开办公室的门，头也不回地朝夏淑宜道，“进来吧。”
　　周亦琛的办公室和他家一样，不该有的东西基本没有，所以整个办公室显得简洁，空旷。
　　夏淑宜看到周亦琛进了办公室把手中的牛奶放在桌子上，继而脱去了西装外套，挂在一旁。
　　她瞧着桌子上的牛奶，走过去，拿起来看了看，又放下。
　　她靠在桌前笑眯眯地问他：“你什么时候喜欢喝牛奶了？”
　　周亦琛走过来，将牛奶从夏淑宜手中拿过来，放进抽屉里，“有话说就留下，没话说就出去。”
　　夏淑宜知道他这是没耐心。
　　她也不慌，只双手抱胸，对周亦琛道：“周隋放养伤那段时间一直是你在处理周氏的事务，听说一直保持中立的几个老头儿对你赞许有加，好像要改变自己的立场，转而支持你。”
　　“今天是周隋放恢复之后来上班的第一天，他一来就把你先前定好的方案全部否决，重新制定方案，那几个老头听到消息后就来阻止，但周隋放执意要废掉你定好的方案，双方僵持不下，几个老头公然说周隋放是庸才，你才是周氏集团最好的选择……”
　　夏淑宜说着，歪着头看着周亦琛，意味深长。
　　而周亦琛此时脸色大变，整个唇，抿成了一条直线。
　　他猛地从座位上起来，就要往门外走去。
　　可手才刚触及到门把手，身后夏淑宜的声音便悠悠响起：“你现在去怕是迟了，这事应该早就传到老爷子那边了，相信不久他会派人来叫你回去，那几个老头前不久才归到你这个组，你说老爷子知道了会怎么想？”
　　周亦琛的手指蓦地攥紧，手上的青筋爆出。
　　他低着眼，声音有些沉，“是谁让他们这么说的？”
　　夏淑宜摊了摊手，“不知道咯，不过……有件事我该让你知晓，昨晚你的车被拖车送到4s店，我们其实都收到消息了，不过老爷子发话不让我们联系你，而且我知道，是隋放做的手脚。”
　　周亦琛手指一紧，整个后背都紧绷起来。
　　所以那车……老爷子早就知道车会抛锚，故意给他一个警告。
　　他还是对周隋放赌场暴露的事情不爽，想警告他不要有异心。
　　周亦琛紧紧闭上眼，感觉手脚冰冷，被冻在冰里。
　　他滚动着喉结，声音无比沉重：“那你来这里，是特地来告诉我这件事的？”
　　周亦琛不觉得夏淑宜有这么好心。
　　夏淑宜也确实不只是单单来给他送消息这么简单，她有她自己的意图，“我想和你做笔交易。”
　　周亦琛松开门把手，回头看她，“什么交易？”
　　夏淑宜道：“既然你已经意识到现在的形势对你来说有百害而无一利……”
　　“周隋放赌场出事已经让老爷子对你有意见了，如今又有这样的事发生，老爷子对你的不满只会有增不减，干脆你我联手，我帮你搞定周隋放和老爷子帮你拿到周氏集团，而你，在事成之后给我周太太的位子，如何？”

86.牙膏（三）
　　周太太……
　　周亦琛眉头紧皱，看着夏淑宜眼神凝重，“你是想事成之后让我娶了你？”
　　“没错。”
　　夏淑宜道：“反正你现在也是骑在老虎背上骑虎难下了，老爷子本就是个疑心重的人，这两件事完全能让他对你有戒心，你以为他还会相信你是真心服从他的安排？”
　　夏淑宜这段日子也看清楚了，周老爷子选继承人可不是真的看谁能力强有担当就选谁，而是看谁好掌控，听话。
　　老爷子今年才七十，还有信心再干几年，但他一个人有信心没有用，不少股民质疑老爷子年事已高身体欠佳不能再掌舵周氏集团，因此，老爷子才被迫选出继承人，点名让周隋放继承。
　　虽然表面上是周隋放继承，可实际上还是他在背后操控。
　　夏淑宜也不想自己有朝一日身份被揭穿，虽然当初自己做的天衣无缝，但保不齐有会被拆穿的一天。
　　周太太与夏家千金的身份相比，前者更加自由，就算被人拆穿，也不会被夏家掣肘。
　　周亦琛自然也想到这一点。
　　周老爷子掌控力强，占有欲也强，他老当益壮，不可能这么轻易将周氏集团拱手让人，即使自己的亲儿子也不可能。
　　周亦琛也是因为不想触犯到老爷子的逆鳞，所以才一而再再而三地向他妥协，更何况，当初发生了那件事，也是拿捏住他的理由。
　　周亦琛思索片刻，沉默地对夏淑宜道：“我不会跟你结婚，周家继承人的位置我也不稀罕要，请你离开。”
　　夏淑宜也不恼，她拿起沙发上自己的包包，很深地看了周亦琛一眼：“你会再来找我的。”
　　夏淑宜施施然离去，周亦琛在办公室里叉着腰来回踱步。
　　他焦虑地拿起一根烟点上，又走到窗边看着楼下的车水马龙。
　　虽然他知道老爷子的性子，可他想赌，赌老爷子对他还留有一丝信任。
　　周老爷子的电话来得很快，周亦琛被带到老宅时，老爷子已经坐在客厅等他了。
　　茶几上的自动煮茶已经开启，茶壶里没有水，就自动蓄水，轰隆隆的，声音挺大。
　　周老爷子将煮好的茶倒了一杯，看到两名保镖带回来的周亦琛，吹了吹茶水的热气，“来了啊。”
　　周亦琛双手插兜，紧抿嘴唇走过去，“爸。”
　　周老爷子一边喝茶， 一边用拐杖将桌子上的平板推到地上。
　　平板刚掉在地上，里面就发出声音。
　　“老爷子真的是有眼无珠，有能力的二少他不选，竟然选了你这么个鼠目寸光的当继承人！真是老糊涂了！”
　　“老爷子要执意推举你做继承人，我们几个人就退出董事会，实名抗议！”
　　“我们希望二少周亦琛来当周氏集团的话事人，只有他才能带领我们走向更好的未来！”
　　周亦琛的脸色“唰”的一下变白了，他低着头对周老爷子道，“爸，我可以解释。”
　　周老爷子却徐徐喝着茶，说：“解释什么解释？之前我说过，只要你留在周氏集团就什么都好商量，不过有一点我忘了告诉你，那就是不能触犯我的权威！”
　　周老爷子一拐杖打在周亦琛的腿上，让周亦琛猝不及防，单膝跪下。
　　周老爷子的力道不轻，周亦琛感觉整个腿麻麻的，筋骨连着皮肉都在震痛。
　　“说我有眼无珠，说我老糊涂……这么着急换话事人，我还没死呢！”
　　周老爷子言罢，再一次将拐杖打在周亦琛的腿上。
　　可是这一次周亦琛没有跪，他强忍着痛，没让另一只脚跪下来。
　　他抬头看着老爷子，忍住腿上的痛楚道：“爸，这件事不是我……”
　　“是不是你指使的有区别吗？”老爷子一口打断他。
　　“是因为你，他们才想反了我！”
　　周老爷子一直以来对周氏集团有绝对的话语权，如今，有人竟然公然挑战权威，把他置于何地？！
　　老爷子盯着周亦琛眼神狠厉，像是要吃了周亦琛。
　　周亦琛从没见过这样的周老爷子，不禁眉头一皱，腿骨打到了伤处，阵阵发痛。
　　但也因此，时至今日他才知道，父亲需要他，却不希望他的风头盖过他。
　　他的父亲需要他的臣服，不需要真正的真相。
　　他并不在意这件事到底是由谁发起的，他只在意他的地位有没有被撼动。
　　他需要继承人也不真要继承人。
　　他要的不过是一条听话的狗。
　　周亦琛怔忡期间，忽然间楼t上传来一道惊呼，周亦琛抬头看去，就见田淳美被人扣在栏杆上，她挣扎着神情迷糊，手上的针头没抓稳从二楼掉到一楼，直接掉到周亦琛眼前。
　　周亦琛眼神一缩，朝着楼上喊了一声：“妈——”
　　田淳美似乎听到他的声音，恍惚了一下，随后去推禁锢住自己的人，“放开我！我儿子在下面！他一定会听话的！求求你们放了我，我的针还在下面……”
　　周亦琛眼里闪过一丝痛心。
　　周老爷子看到这一幕，朝楼上的保镖扬了扬手。
　　保镖松开田淳美，田淳美跌跌撞撞跑下楼，捡起落在地上的针头毫不犹豫就往自己手臂上扎去。
　　扎的那一瞬间，田淳美感觉自己去了天堂。
　　她舒服得叹息，两只眼睛都闭上，整个表情都是享受。
　　周老爷子看到周亦琛垂在身侧的手紧紧攥住，青筋都爆了出来。
　　他不禁提醒他：“你妈就是这副德行，没有接受过教育，没见过世面的人，没有自己的主见，就容易被这些外物所影响。”
　　“要不是看在你的面子上，她哪能在周家留到今天？”
　　周老爷子悠悠地喝了一口茶，道，“周亦琛，你想好，她手上那药只要我一声令下，整个海市没人敢把药卖给她，也没人敢把药卖给你。”
　　“她是生是死，决定权全在你手上，而她活不活得下去，也全靠你。”

87.精神分裂（一）
　　周亦琛攥紧了双手。
　　田淳美女士家境不好，这一路上很坎坷，走到这一步他也不知道该怪谁。
　　可自己若不听老爷子的，她妈或许会没命。
　　周亦琛抿紧了嘴唇，看向周老爷子。
　　这一眼里有愤怒，有不甘，还有愤怒过后的无可奈何。
　　周亦琛低下了头，道，“您想要我做什么？”
　　周老爷子放下茶杯，一字一句道：“公开表示，你放弃周氏集团的继承权，只一心辅佐你哥哥直至生命的最后一刻，你会留在周家，与周家站在统一战线上。”
　　……
　　下午五点，林芙从补习班出来。
　　一般四点半就能结束的课业，这天被老师拖堂，硬生生拖了半个小时。
　　林芙怕周亦琛等急了，一下课就急急忙忙地冲到楼下。
　　“诶林同学！”
　　林芙脚步一顿，回头一看，只见一男生站在那扶了扶眼镜，脸颊上还有些绯红。
　　男生支支吾吾地说：“林同学，我刚刚看你做了很多笔记，可不可以把你的笔记借我看看？”
　　林芙一听是这事，想了想，把包里的笔记交给他，叮嘱他明天要给她便脚步匆忙地下了楼。
　　林芙兴致冲冲地站在路边给周亦琛发了微信，等他过来接她。
　　可十分钟过去，周亦琛没有回复。
　　林芙皱了皱眉，想他是不是没看到，那就再发一条好了。
　　林芙又给周亦琛发了一条微信，这一次依旧石沉大海。
　　林芙觉得周亦琛一定是在忙，没空回她，所以没回。
　　既然这样的话，她乖乖在这里等他好了。
　　林芙看到不远处有一个公交站台，她跑到站台那找了个位置坐下，并发微信给周亦琛，告诉他：我在那个公交站台那。
　　还附赠了一张照片。
　　林芙抱着包，等啊等，等啊等，一个小时过去了，都不见周亦琛的身影。
　　林芙想他是不是出什么事了，连忙给他打电话，却处于无人接听状态。
　　林芙想到这两天周亦琛身上的不正常，拧紧了眉头，她叫了一辆车，直接去周亦琛的别墅找他。
　　但周亦琛不在家，只有定时定点来打扫卫生的家政阿姨。
　　林芙一愣，说了来意，家政阿姨听了道：“哦，二少啊，他回老宅了，不在这里。”
　　林芙一听，周亦琛竟然回老宅了。
　　想到周家那古朴的院子，遮天蔽日的荫凉，林芙想，但愿他回家没遇到什么不好的事吧……
　　林芙回到市区，接到了霞姨的来电。
　　霞姨说：“小芙啊！出事了！娇娇她突然……突然……”
　　霞姨说不出一个所以然来，林芙蹙眉道：“怎么了霞姨？发生什么事了？”
　　霞姨大叹一声，焦急着声音，“你快过来看看吧！我根本拉不住她！”
　　林芙挂断电话后就直奔福利院，一进福利院就听见有孩子的哭声。
　　这些自闭症儿童一般是不会哭不会闹的，此时哭要么是痛到极点无法忍受，要么就是自闭的症状好很多，对痛感敏感不少。
　　但不管是哪一条，现下这个状况并不是一件好事。
　　林芙赶忙进了院子，霞姨见林芙来了，就像看到了救星：“阿芙我跟你说，李娇娇不知道怎么了，最近晚上就像魔怔了一样，对着孩子下死手，我拉都拉不开！”
　　林芙一开房门，就见屋子里一提溜的孩子见到霞姨哇哇大哭，其中一个女孩哭得梨花带雨，眼泪鼻涕不停地掉。
　　而那个女孩被李娇娇抓着不停地打骂，身上不少或青或紫的痕迹。
　　林芙见了大惊失色，连忙上前阻止：“李娇娇你干什么？”
　　李娇娇猛地推了一下林芙，怒声道：“谁要你多管闲事，我要打死她这个孤魂野鬼，死了不去阴曹地府投胎，就在这膈应我！”
　　李娇娇说着又对小女孩施以暴行，女孩哭得越发大声。
　　林芙被撞得腰眼发麻，只得再上去拉扯李娇娇，并喝斥：“你疯了不成？！什么孤魂野鬼！你放手！”
　　李娇娇力气无比大，林芙根本没法动她。
　　林芙再次被李娇娇推倒在地，甚至头磕到了一旁的桌角，顿时鲜血直流。
　　林芙摸了摸头上的血，倒吸一口凉气。
　　霞姨见状连忙过来扶林芙，担忧道：“小芙你没事吧？”
　　林芙摇了摇头，说：“没事。”
　　霞姨将身边的孩子保护好，看着远处发疯的李娇娇，道：“怎么办？孩子还在她手上。”
　　林芙看出来李娇娇的目标只有她手上那一个孩子，身边的孩子啜泣着，可怜巴巴的，李娇娇根本不为所动。
　　林芙看到门后面放了两块砖。
　　霞姨眉头一跳：“小芙，你要干什么？”
　　林芙毫不犹豫捡起那块砖，道：“我让她先冷静下来。”
　　霞姨还没来得及阻止，就见林芙拿着那块砖毫不留情地在李娇娇脑袋上一砸。
　　李娇娇瞬间晕了过去，头上还流了血，而在她手上被打骂的小女孩哭声一顿，抱着林芙死死不松手。
　　林芙哭笑不得，只能放下砖，抱起小女孩哄着她：“没事了没事了，姐姐在这呢。”
　　林芙问：“痛不痛啊？”
　　小女孩抽泣着，第一次情绪毫无阻碍地说：“痛……”
　　……
　　好不容易将这群孩子哄得不哭了，霞姨把孩子们安顿好，又去找林芙。
　　林芙此时把李娇娇绑在凳子上，而她的头上也被林芙用纱布绑了一个不太漂亮的蝴蝶结。
　　霞姨皱了皱眉头，道：“小芙，你这是……”
　　林芙绑好李娇娇，收起绳子道，“不好好绑着，怕她又去伤害孩子。”
　　霞姨轻叹一声，道：“其实她把孩子们教的很好，孩子们的情绪也都外放了一些，就是……”
　　霞姨都不知道改怎么说，只是琢磨着，小心翼翼地看着林芙：“我在想，她是不是……这里有问题……”
　　林芙看见霞姨的手指指着心脏的部分，她眼皮一跳：“您是说她心理有问题？”
　　霞姨露出很为难的表情：“我没有证据，也不知道到底怎么回事，但这些天相处起来觉得她白天好好的，晚上就感觉变了个人，也不知道是不是精神分裂……”

88.精神分裂（二）
　　一开始霞姨觉得还好好的，李娇娇教得好，又会引导，孩子们都开朗了许多。
　　可不知道从哪天开始，晚上睡觉的时候总能听见小孩的哭声。
　　只是福利院的小孩和别的小孩不一样，福利院的小孩是不会哭的，他们情绪内收，就算疼也不吱声，所以霞姨最开始以为是附近的小孩闹事被爸妈胖揍。
　　但渐渐的，小孩在李娇娇的教导下情绪外放了一些，晚上的叫声也是越来越惨，越来越多。
　　终于有一天，霞姨意识到是不是自己院子里的孩子在叫？刚这么一想，就被否决。
　　这个院子里除了自己就只有李娇娇在，李娇娇和那些孩子相处得那么好又怎么会伤害孩子？
　　但看看，确定不是自己院子的也好安心。
　　霞姨这么想，半夜起身去看，结果就见李娇娇在打骂那些孩子，还不让那些孩子睡觉。
　　她上前去拦，反而被李娇娇打了一顿。
　　奇怪的是，她俩打架的第二天李娇娇完全不记得这件事，甚至还问她脸上的伤是怎么来的，是不是半夜和人打架了。
　　霞姨有苦说不出，只说不小心摔的，有口难言。
　　但她心里留了个心眼，观察了一段时间，确定了李娇娇有问题，才打电话给林芙。
　　林芙听了霞姨说的这些，皱紧了眉头。
　　如果霞姨说的都是真的，那么这个李娇娇确实有些问题。
　　林芙沉吟半晌道：“既然这样的话，就送她去医t院看看，福利院的事情暂且不能让她插手。”
　　就算李娇娇教的再好，再这么弄下去，这些好不容易解开心结的孩子又会被她弄自闭。
　　谁知林芙刚这么一说，昏迷的李娇娇突然醒来，她想解开身上的绳索，双手却被绑在椅子后面不得动弹。
　　她惊恐地看着林芙：“你不能把我送到医院去，我没病！你们放开我！”
　　李娇娇似乎很害怕医院，林芙道：“有没有病你去医院检查一下，孩子们被你伤成那样，你不去检查，我们也不放心。”
　　林芙从口袋里掏出手机想给医院打电话，却没成想李娇娇的大力竟然用在这用途上。
　　她直接带着椅子站起来，用力去撞林芙。
　　林芙被撞得手麻，手机掉在地上。
　　李娇娇用脚去踢，将手机踢到了床下。
　　李娇娇疯了一样说自己没病，她不要去医院！林芙见李娇娇的精神状态这样，不免想走迂回路线。
　　林芙让霞姨帮忙按住李娇娇，自己则是从李娇娇的口袋里摸出手机，一边对着李娇娇的脸面容解锁，一边道：“她姐是在国内吧？现在打电话应该能联系到她姐吧？”
　　李娇娇的手机里，名叫“姐”的通讯录名单被她置顶，还标了星号，林芙二话不说拨通了电话，想和对方聊聊李娇娇是否真的精神状态有问题。
　　谁知电话才刚被接通，李娇娇就像被打通了任督二脉，比刚才的力气还大，霞姨根本按不住她。
　　林芙还没来得及说话，李娇娇直接咬住林芙的手，像紧咬住猎物的幼犬，牙口很紧。
　　林芙被她咬出血来，一阵剧痛，直接甩了她一巴掌。
　　李娇娇被打得头发昏，嘴里却还是不停地念叨：“我没有病，不要送我去医院，我没病……”
　　林芙看着自己手上血淋淋的咬痕，再看李娇娇神志不清的样子，她捡起地上的手机，被接通的电话不知道什么时候挂断，只剩下上面长达十秒的通话记录。
　　林芙想了想，算了，也不用问她姐了，直接把人打晕了送去医院看看是不是真的精神有问题。
　　林芙心里其实并不期望李娇娇心理真的有什么问题，但现阶段还是和霞姨商量着把人先弄晕了，送到海市最好的精神科看看。
　　霞姨叫了车扶着李娇娇在福利院门口等着，林芙回屋把能证明李娇娇身份的东西拿上，出来的时候听到一道声音焦急地喊道：“娇娇！你们把娇娇怎么了！”
　　斥责着质问着，霞姨的声音迟疑而不安：“你是……”
　　“我是李娇娇的姐姐，你们这是为什么要把我妹妹绑成这样！”
　　林芙隔空听着这道声音，觉得有些熟悉，好像在哪听过。
　　围墙上的绿草野蛮生长，挡住了林芙的视线，让她无法看清对面那人的面容。
　　可走得越近，林芙那种感觉就越熟悉，就好像曾经她也是躲在某个草丛里偷听某人和那人说话，而那个人的声音温婉着急，还带着一丝柔弱。
　　林芙完全从围墙那处走出来，见福利院门口一辆豪车停在路边，霞姨正抱着晕厥了的李娇娇在福利院门口，她们对面，一个戴着墨镜的女人踩着高跟鞋，身上每一处无一不精致。
　　林芙微微一愣，茫然开口道：“夏小姐？怎么会是你？”
　　夏淑宜原本还在和霞姨争执，听到有人叫她，她回过头来，将墨镜一摘，看清楚来人。
　　等看清楚对面的人是林芙时，夏淑宜心里大惊，脑中迅速闪出一行字：生母，惠平露。
　　林芙的生母是惠平露，是那个曾经借了她家两万块，还帮助过她家，认识她们的惠平露！
　　夏淑宜心中大骇的同时，立马当机立断，也不管李娇娇了，戴上墨镜就走。
　　林芙见她想跑，连忙追上去抓住夏淑宜的手道：“你是李娇娇的姐姐？你是李书书？你不是夏家千金？”
　　林芙脑子在迅速梳理逻辑，“你是李书书，顶替了夏家千金的身份，成为了夏家千金……”
　　“当初死在出租屋里的顾琴才是真的夏家千金对不对？！”
　　“一派胡言！”夏淑宜甩开林芙的手，脸上全是恼羞成怒的表情，“林小姐，说话得讲究一个真凭实据，你不能因为在意阿琛的前女友是我就这么空口白赖的污蔑我！”
　　林芙的手一紧，没让夏淑宜完全甩开。
　　她将夏淑宜扯到跟前，死死地拽住那双保养得当的手道：“是你刚刚说你是李娇娇的姐姐，也是你自己亲口承认李娇娇是你妹妹，据我所知李娇娇就只有一个姐姐，那就是李书书。”

89.精神分裂（三）
　　其实李娇娇根本没跟他们透露她姐姐的名字，但此时的林芙万分肯定，眼前的夏淑宜就是当年的李书书！
　　李书书当年害死了顾琴，抢走了她的身份，还给快查到真相的林叔设了个局，陷害了林叔！
　　林芙想到这里就无比的愤怒，手也不自觉地收紧，勒得夏淑宜恼怒万分。
　　她甩了甩林芙的手，见她像粘人的牛皮糖拽着她不放，讨厌得很，于是用了点力气踩了林芙一脚。
　　高跟鞋鞋跟高，又细，踩在林芙鞋上让林芙瞬间脸色变白。
　　可林芙强大的毅力促使她即使疼得脸色发白，也不会放这个杀人凶手走！
　　林芙死死攥着夏淑宜的手，咬紧嘴唇：“跟我去派出所自首。”
　　林芙的话无不让夏淑宜颤栗。
　　夏淑宜没想到自己瞒得这么紧的事情，竟然因为这一时小小的粗心被侦破！
　　自首？
　　怎么可能？
　　她好不容易走到这一步，好不容易夏家的身份被她坐实，接纳她，更何况她将要成为海市首富的太太，太太圈里的第一，这个时候让她放手？傻子才会放！
　　夏淑宜眼里闪过一抹狠厉，拽住林芙的头发，将她往车上砸。
　　林芙被夏淑宜砸得头昏眼花，夏淑宜根本就没收力。
　　李娇娇此时已经醒了。
　　她看着路灯下打着林芙的夏淑宜，情不自禁地叫了一声：“姐……”
　　夏淑宜停下泄愤的动作，回过头可恨地瞪了她一眼，又推开林芙。
　　林芙此时早就已经痛得不知今夕何夕，如今听到李娇娇那一声称呼，便更加坚定自己的猜测是对的。
　　李书书为了夏家千金这个身份，杀了顾琴，又防止事情败露，陷害了当时在调查这个案件的林叔，把林叔送进了监狱。
　　可头上已经流下鲜血。
　　林芙心想，振作，林芙，这个人为了一己私利杀害了你最好的朋友，让林叔平白无故坐了几年牢，绝对不能让她逃脱。
　　此时此刻，夏淑宜已经上了车，启动了车子。
　　她本想离开，却发现林芙的双手死死撑在车头，身体挡住车子，以往总是清澈干净的眼睛此时满是让罪人去认罪的坚定。
　　林芙说：“李书书，你跟我去自首。”
　　夏淑宜脸色微变，眉头紧皱着开启了前灯。
　　灯光“唰”的一下打在林芙身上，照出了刺眼的光芒。
　　夏淑宜冷声对林芙说：“让开！”
　　林芙伸手挡了挡灯光，又张开双臂挡在车前：“不让！”
　　夏淑宜咬咬牙，踩住了油门：“林芙，我让你让开！”
　　车子忽然倒退几米，又猛地冲过去。
　　林芙躲都来不及躲，整个身子就被夏淑宜撞出去，“嘭”的一下撞到树上。
　　霞姨在一旁看得魂飞魄散，连忙跑过去查看林芙的伤势，就连夏淑宜趁她不注意把李娇娇接走都不顾。
　　林芙已经被撞晕过去，双眸紧闭，脸色惨白。
　　霞姨抱着林芙焦急地喊：“小芙，小芙你醒醒！”
　　林芙没有反应。
　　霞姨感觉到自己衣服上全是血，自己用手一摸，林芙的后脑勺也都是血。
　　她一震，眼睛都红了。
　　她连忙从口袋里掏出手机，拨打了急救电话：“喂，是医院吗？我这里有人伤得很重……”
　　……
　　吊水滴答滴答地掉着，仪器上的波形图案显示患者已经脱离了危险。
　　整整三天，霞姨眼都没合。
　　她亲眼看着林芙从重症观察室转移到普通病房才松口气。
　　来报告进展的警察同志过来对霞姨说福利院那边因为是老城区，又很偏，并没有安装视频监控，所以没办法证明是夏小姐所为。
　　当天晚上那辆车的行驶人是个男的，撞了林芙缉拿归案的也是那个男的。
　　霞姨知道这一切都是夏淑宜安排的，所以她可以从这件事情里摘得干干净净。
　　只可惜林芙……被人撞了还不能将真正的凶手捉拿归案。
　　霞姨心里犯堵，却又无能为力。
　　面对那样身份的，自己这个老百姓，又能做什么呢？
　　霞姨又在医院守了半天，林芙才醒。
　　她醒来的时候感觉浑身上下像被车碾过一样痛，不过她伤势虽重，或许是老天垂怜，也不是什么不能养好的病，调养调养就能好。
　　霞姨叮嘱林芙要小心，林芙扭头看向她，第一句话就问：“她跑了吗？”
　　霞姨“唰”的一下落下泪来。
　　她抓住林芙的手，安抚道：“t小芙，你先好好调养身体，这些事以后再说。”
　　林芙却说：“她撞我的事，就这么算了？”
　　霞姨哑然。
　　事到如今，她又能说什么？
　　说她们不可能扳倒夏淑宜，就算把自己赔进去也不可能扳倒对方？
　　撞人这事明明完全可以定对方的罪，可对方做得天衣无缝，就连替罪羊都找好了，她们甚至没办法推翻这个结果。
　　霞姨没说话，林芙看着她欲言又止的样子，也只是看着天花板，什么话都没说。
　　接下来几天霞姨医院福利院两头跑。
　　福利院的孩子需要照顾，林芙更需要照顾。
　　不过霞姨也就跑了几天，林芙的银行卡挂失已经挂好，林芙自己找了个护工照顾，不让霞姨来回跑。
　　车祸的事情林芙并没有告诉惠平露，怕她担心，也没有告诉周亦琛，因为林芙不知道该怎么说。
　　而周亦琛也没有主动给林芙发消息，两人就这么相安无事地过了半个月。
　　等到林芙的伤势好了，要出院的时候，林芙才看到周亦琛。
　　他消瘦了许多，也阴沉了许多。
　　指尖夹着的香烟雾了他整张脸，薄唇吐出香烟时也多了几分冷冽。
　　林芙有些惊讶地看向周亦琛，嘴角柔和，带着笑容：“你怎么知道我在这？”
　　周亦琛看向林芙。
　　半个月不见她的头发长了，下巴也更尖了，医院的伙食不太好，她都瘦了。
　　周亦琛想着，将香烟按灭在一旁的垃圾桶里。
　　他语气淡淡，不疾不徐：“稍微一查就能查到的事情，对我来说并不难。”
　　林芙的笑容一下子就僵硬在脸上。
　　他什么意思？
　　既然他早就查到自己在医院……
　　那么也就是说……夏淑宜撞她又找人顶替的事情他早就知道了？那他现在才来看她……又是几个意思？

90.我们之间的事情和她无关（一）
　　林芙的笑渐渐淡下来。
　　她不明白周亦琛说这话是什么意思，难不成他要帮着夏淑宜？
　　林芙想到这里抿紧嘴唇看着周亦琛。
　　周亦琛的下颌线清晰可见。
　　短到耳朵的头发，眼睛漆黑如墨，冷情万分。
　　周亦琛浑身上下透露出的气质比以前更加冷冽，就像出鞘的剑，索魂的刀。
　　林芙说：“夏淑宜害死了我最好的朋友，还害我叔叔坐了牢，你是要帮她？”
　　周亦琛说：“是。”
　　林芙露出难以置信的表情：“你为什么要帮她？难道你也是那样是非不分的人？！她明明罪恶滔天，罪不可赦！你为什么，为什么要……”
　　说着林芙似乎想到什么，想到夏淑宜之于周亦琛的特别，想到那个夜晚夏淑宜曾经质问她的话语。
　　林芙的眼神很痛：“难道，她在你心里就那么重要？”
　　是了。
　　不用问就知道，初恋之于男人，就好比遥遥而望的月亮。
　　得不到，却知道对方的存在，偶尔午夜梦回还会想到窗外有一抹月光，是她无论如何都不可能拔掉的心头刺。
　　而她的出现时机其实也是不合适的。
　　夏淑宜嫁给了他哥，他愤怒，不甘，身边的女人一个接一个，绯闻一条接一条。
　　她能留在他的身边，原本就是为了抹掉夏淑宜存在过的痕迹，可惜痕迹抹不掉，就只能缓解他的伤痛。
　　林芙看清了自己的作用，心里更痛了。
　　原来她不过就是个替身，就算不是替身，也只是他为了忘掉夏淑宜的工具而已。
　　周亦琛没说话。
　　他看着林芙明显受了伤的表情，想到自己来的目的。
　　老爷子说过，周家的形象就是一切，就算有人真的做出了什么不合适的事，那也得把周家的形象维护好！
　　也就是说，就算夏淑宜把天捅一个窟窿出来，也不可能让她去自首。
　　因为现在的夏淑宜不单单代表她自己，她还是周家大少的太太！大太太要是出了撞了人的丑闻，那也就等于是周家的丑闻！
　　老爷子又怎么会允许周家出现丑闻呢？
　　周亦琛深深地看了林芙一眼，道：“夏淑宜不是你这个身份能惹得起的，这些事情就忘了吧。”
　　“如果我执意要对付她呢？”林芙说。
　　周亦琛看着林芙倔强的眼神，那里面有不屈，有愤怒，有试探。
　　周亦琛垂下眼睑，抿了抿嘴唇，说：“你好自为之。”
　　周亦琛转身就走。
　　林芙咬紧唇，叫住他：“周亦琛！”
　　周亦琛并未回过头，他只是站在那，安静地等待林芙开口。
　　林芙执着地望着他：“我不信你是一个是非不分的人，夏淑宜为了一己私欲害了别人，抢了人家的身份，她就应该得到该有的惩罚。”
　　林芙顿了一下，语气里饱含希冀：“你会帮我的对不对？”
　　林芙心里还是抱有一丝希望。
　　她不觉得周亦琛对她一点感情也没有，即使夏淑宜在他心目中很特别，但只要他心里还有她一点点位置……
　　“我不会帮你。”
　　一点点希望破灭，林芙的希冀被泼了一盆冷水。
　　周亦琛道：“你如果执意要对付夏淑宜的话，那我只能告诉你，我会帮她到底。”
　　林芙不明白：“为什么？你为什么要帮一个杀人犯？”
　　“你会懂的。”
　　林芙一怔。
　　周亦琛看着林芙：“因为你和我一样，心里有一个要守护一辈子的人。”
　　有什么从心脏里生根发芽，突然冒出了尖尖。
　　林芙有些触动，好似懂了，又不懂。
　　她拉住周亦琛的手道：“那我们……只能这样吗？”
　　好像也没有更好的办法了。
　　两人的立场不同，他有他守护的东西，她也有她坚持的东西。
　　林芙咬紧嘴唇，攥紧了他的袖子，有些不甘心，“你非帮她不可吗？”
　　周亦琛说：“非帮不可。”
　　田淳美的药已经不能停了，老爷子把控着药，周亦琛总觉得不放心。
　　夏家是制药的，只要夏淑宜愿意，田淳美的事她能想办法，而田淳美的药物供给也不会只剩老爷子一条线。
　　林芙沉默地松开手，道：“我知道了。”
　　林芙说：“我们分手吧。”
　　空气里有些沉闷，周亦琛看到林芙耷拉的神情，像病了的猫咪，蔫了吧唧的。
　　他不想让她不开心，可此时的他已无力再去哄她，也无心再对这段感情付出精力。
　　他也不可能骗她，用包了糖果的毒药，让她越陷越深。
　　周亦琛说：“好，我们分手。”
　　林芙身子一震，握紧了拳头，“我这人是不会吃回头草的。”
　　“好。”
　　周亦琛毫不留情地离去，丝毫不拖泥带水。
　　林芙忍不住将病床上的枕头砸过去：“混蛋！”
　　他怎么能，怎么能就这么离开？
　　枕头砸在门板，掉在地上。
　　门外的身影越走越远，再也看不到踪迹。
　　林芙禁不住，眼泪汹涌般夺眶而出，她想到周亦琛毫不犹豫答应分开的模样，心里就像针扎似的，密密麻麻透不过气来。
　　她想，她其实不想让他走的。
　　可他怎么走了呢？
　　……
　　周亦琛走到住院楼下，打了两个电话。
　　第一个电话打给了陈易，让他帮忙看看陈家有没有什么职位可以让林芙去实习，让她多积攒一些职场经验，好与他划清界限。
　　第二个电话打给了夏淑宜，让她不要再找林芙的麻烦。
　　“我已经和她分手，我们之间的事情和她无关，以后周家发生了任何事都不要牵扯到她头上。”
　　夏淑宜听了，弯了弯唇道：“知道了，不过……我之前和你说的事情，你考虑得怎么样了？”
　　周亦琛后槽牙紧绷，道：“虽然我已经和她分手了，但这并不意味着我要娶你。”
　　夏淑宜能帮他是一回事，娶她是另一回事。
　　周亦琛自知还做不到把感情和这些事混为一谈。
　　在他心里，感情是他唯一的净区，是他最后坚守的地方。
　　周亦琛的拒绝并没有让夏淑宜惊讶，她只是拨弄着指甲，懒洋洋道：“你不想娶我我也不逼你，不过我还是那句话，你要是有想法了随时可以找我，我还一直期待着做你太太呢。”

91.我们之间的事情和她无关（二）
　　夏淑宜的话并没有令周亦琛有短暂的犹豫，他只是皱着眉头，淡淡地说了一句：“做白日梦总是比想象中要简单。”
　　夏淑宜：“……”
　　周亦琛毫不犹豫地挂断电话，电话那头传来的“嘟嘟嘟”的声音令夏淑宜哑然。
　　这个周亦琛，即使到他完全不占优势的境地也拽的跟二五八万似的，不愧是他。
　　只不过……
　　让她不对付林芙？想得美。
　　林芙知道了她那么多的秘密，是个定时炸弹，她必须得处理。
　　忽然间有仆人敲门：“太太，律师来了。”
　　夏淑宜微微一愣：“律师？”
　　仆人说：“赌场那边清算好像有点问题，律师是来找先生的。”
　　夏淑宜闻言略加思索，问：“先生呢？他不在吗？”
　　仆人说：“先生一大早就出去了，还没回。”
　　夏淑宜微微忖度：“知道了，让他在楼下等我。”
　　夏淑宜收拾一番之后才下楼，律师拎着公文包在楼下等着，见到夏淑宜立t马从沙发上起身。
　　夏淑宜问：“周隋放不在，你找他有什么事？”
　　律师心想夏淑宜是周隋放的太太，有些事情她有权利知道，说不定有解决的办法。
　　律师从公文包里拿出文件夹推到夏淑宜面前。
　　夏淑宜拿起来翻了翻。
　　“这件事我思考了一晚上也不知道该怎么处理，思来想去还是得过来请教一下，看太太有没有什么好处理的办法。”
　　文件夹上都是一些欠赌场钱不还的老赖或者是经常赊账经常去赌的赌鬼，因为欠钱不还，所以赌场会用一些“特别”的手段来教训这些赌鬼，逼他们还钱。
　　而这种特别的手段有的时候也会涉及到人命。
　　夏淑宜挨个翻过去，就听见律师说：“这个名单上的基本上都是先生亲自动过手的，有的甚至有视频记录……”
　　律师说到这里就见夏淑宜突然停顿一下，等她看清楚了文件上的照片之后猛地关上了文件。
　　律师察觉出她的异样，小心翼翼地询问了一句：“太太？”
　　夏淑宜沉吟片刻。
　　她想了想，对律师说：“视频文件有吗？”
　　律师点了点头：“有，我都整理好了。”
　　夏淑宜若有所思：“把视频文件发给我，我来看看该怎么处理。”
　　“好的。”
　　夏淑宜把整个视频文件都快速过了一遍，找到了自己想要的视频文件。
　　她盯着视频上的那个男人发呆。
　　片刻过后，桌上的手机震动打断了她的思路，她拿起手机看到来电，眉头不禁一皱。
　　李娇娇的声音从听筒那边传来：“姐……林芙不会有事吧？”
　　李娇娇这些天一直战战兢兢。
　　虽然她对当时的情况不是很有印象，但夏淑宜开车撞林芙的画面还是在她脑子里留下了深刻的印象。
　　她日夜惶恐，生怕当初的事情再发生。
　　夏淑宜听到李娇娇如此没有出息的声音，也能想象到她惊吓的模样，她冷了声音道：“李娇娇，我跟你说过，成大事者不拘小节，因为一点小事就吓成这样，你觉得你还是以前的李娇娇？”
　　“再说了，这次要不是你突然犯病，会导致这样的事发生？”
　　夏淑宜冷冰冰的声音让李娇娇一顿，哑口无言。
　　但她又觉得委屈。
　　“姐，我也不想这样，可是……”
　　“可是什么？”夏淑宜越说语气越冷，“是你摆脱不了先前那件事的阴影，你觉得杀人不对？！”
　　“李娇娇，都到这个地步了，你还觉得这事有对错之分？有的时候没什么用的道德感收一收，难不成你想让我们坐牢？”
　　李娇娇哑口无言。
　　确实，这事到了这个地步，大家已经是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　夏淑宜看着李娇娇委屈的神情又忍不住心软。
　　“算了，现在纠结这些已经过去的事情没有意义，你老老实实待在酒店里不要给我惹事，等我处理好林芙的事情，你就立马给我回美国，听见没有？”
　　李娇娇低低的说了一句“知道了”。
　　李娇娇的病一直是她的心结，夏淑宜知道。
　　但这心结治疗了好几年，一直没好，还越治越差。
　　夏淑宜对于李娇娇这时不时被刺激，犯病的事情一直很焦虑。
　　“你这几天在酒店，我会安排最好的心理科医生去给你做检查。”
　　李娇娇听到这个事，不禁有些反感。
　　她嘟囔着反驳：“姐，我没病……”
　　夏淑宜轻笑一声：“你没病会给我捅这么大篓子出来？医生要你吃的药你是不是没有老老实实吃？李娇娇，你只有从心里战胜了她，你的病才会彻底好起来，战胜不了她你就只能被她折磨，折磨成一个神经病，最后被送到精神病院去！”
　　李娇娇听到这话不禁打了个冷颤。
　　精神病院……
　　她才不要去这种地方！
　　她才没有病，她是正常的，是健康的！
　　李娇娇咬了咬唇说：“我知道了姐，我会好好治疗的，我不会给你惹事的。”
　　有了李娇娇的保证，夏淑宜才松了一口气。
　　她不禁缓和了一下语气，软了声音道：“娇娇，姐姐也不是故意凶你，只是这次事情比较严重，姐姐也是无奈。”
　　“你要知道，咱们走到现在，接下来的每一步都不能错了。”
　　“等姐姐成为了周氏集团唯一的太太，你们就不用躲到国外去，也能回国发展了。”
　　夏淑宜的话让李娇娇红了眼眶。
　　她虽然在国外读书、生活，但也并不是很顺利。
　　她妈捡了一辈子的垃圾，突然一夜暴富，换了个地方语言不通，又不习惯那边的衣食住行，即使现在没有了钱的烦恼，但其他大大小小的烦恼接踵而至，扰得她们苦不堪言。
　　她语言也不是很好，在学校里又因为人种问题备受歧视，还被人欺负。
　　现在她的神经高度紧绷，一点风吹草动就能让她破防，加上之前顾琴的死，所以她才会精神错乱，在午夜梦回的时候误以为自己看到了顾琴，顾琴来找她报仇了。
　　李娇娇心想夏淑宜说得对。
　　她如果不能把这个坎儿迈过去，不能让顾琴彻彻底底成为过去，到时候死的就是她了。

92.我们之间的事情和她无关（三）
　　感受到李娇娇和以往不一样了，夏淑宜才真的放下心来。
　　“你好好治病，有什么事再给我打电话。”
　　李娇娇点了点头，提起了一些精神来：“好的姐。”
　　挂断电话后，夏淑宜面对那一堆视频文件。
　　她前前后后将那打人的视频看了个遍。
　　暴力的，血腥的，惨痛的，那呼声像杀猪一般，惨叫。
　　四十多岁的男人如一摊肥肉瘫在地上。
　　夏淑宜瞧着瞧着，忽然心里就有了主意。
　　……
　　林芙和周亦琛提出分手后，好一会儿才缓过来。
　　她知道此时不是自怨自艾的时候。
　　顾琴的死，还有林叔的冤屈都得靠她，夏淑宜撞她的事情不能这么不明不白的结束，她必须要夏淑宜给一个说法。
　　她既然选择守护她最好的朋友，那么那些道不同不相为谋的人就应该从她生命中离开。
　　包括她喜欢的人。
　　她得和他划清界限。
　　可道理都明白，但每每想起要和周亦琛划清界限心里就难受得很，隐隐作痛。
　　林芙整理了一下情绪，强打起精神来办了出院手续，离开了医院。
　　这大半个月林芙骗惠平露自己跟着导师参加项目去了，不在海市。
　　惠平露也没觉得不对劲。
　　对林芙，她总是无条件地相信她，支持她，有的时候林芙还会觉得愧疚。
　　谎言只要说出一句，那么后面就会出现无数个谎言弥补。
　　她不想这样，可是没办法。
　　有的时候人就是这么无可奈何。
　　她对不起惠平露对她的信任，却也只能这样。
　　林芙打了个车回到家，刚到家门就看到不少穿着黑色西装的男人把家里翻得乱七八糟。
　　林芙震惊住，上去拦他们：“你们干什么？！”
　　黑衣人见林芙突然出现，连忙叫人把她制住。
　　林芙挣扎着想要挣脱对方的桎梏，却见有人从里面房间里翻出什么。
　　林芙没看清楚那人手里拿的什么，领头人就带着一帮子黑衣人乌泱泱地走了。
　　雁过拔毛，兽走留皮，这些人离开只留下乱七八糟的屋子。
　　林芙气不过，想要追出去，却被惠平露叫住。
　　林芙不解，惠平露将她拉回家里，把门关紧了，确保没有隔墙有耳才对林芙说：“阿芙，你最近是不是得罪什么人了？”
　　林芙愣住：“没啊。”
　　可家里一片狼藉。
　　翻箱倒柜，还有不少鞋印。
　　那群人是气势汹汹来，把家里翻了个底朝天后又走了。
　　惠平露也不知道这些人是什么人，但看上去非常不好惹，她轻叹一口气：“我也不知道他们是哪来的，一进来就开始翻东西，连洗手间都没放过。”
　　林芙听着一愣，有点后知后觉。
　　她连忙跑回房间去查看自己的柜子，就见里面攒了好久的病历本体检单不见了，还有……
　　林芙气得想报警，结果被惠平露按了回去。
　　林芙疑惑地看着惠平露，不明白她什么意思，惠平露却很严肃地告诉她：“不能报警。”
　　林芙皱着眉头：“为什么？”
　　惠平露抿紧嘴唇：“阿芙，你柜子里那瓶药是什么，你不清楚吗？”
　　林芙一顿，讷住了。
　　惠平露说：“你继父现在的案子已经重新审查了，肇事司机那边咬死了你继父在他车开过去之前就死了，你现在报警，那瓶老鼠药怎么解释？难道告诉警察你想过毒死你继父吗？”
　　林芙一愣，慌了。
　　她连忙抓住惠平露的手摇着头道：“我没有，妈，我没有那么做。”
　　她是曾经恨过继父，看到惠平露皮肤下那一道又一道淤青，还有那些检查单上显示的软组织挫伤，医学鉴定上的二级伤痕，她不止一次动过念头，可最后还是被自己的理智压下去。
　　她不能因为一个人渣赔上自己的一生，所以那天晚上继父喝的醉醺醺的从赌场回t来，她最终没有把老鼠药下到他喝的水里。
　　林芙想到这些沉默起来。
　　她想对继父动手一直是个秘密，惠平露又怎么会知道……
　　林芙心里想着，抬起头看向惠平露。
　　她疑惑不解的目光落到惠平露的眼里，林芙皱着眉头问：“妈，你怎么会知道……”
　　惠平露拉起林芙的手，缓声道：“你是我生的，你心里怎么想的我怎么会不知道呢？”
　　林芙再怎么成熟早慧，在惠平露眼里还是小孩。
　　小孩的心思怎么会不好懂呢？
　　以前是她没精力也没时间去懂，现在她有了精力有了时间，有些话却不好提起。
　　林芙看着惠平露温和的目光，好似看到很久以前的惠平露。
　　她忽然涌起泪花，朝惠平露伸出手去：“妈——”
　　惠平露将林芙抱在怀里，柔声道：“怎么了？怎么哭鼻子了？”
　　林芙抱着惠平露摇了摇头，不说话。
　　惠平露见林芙很依赖自己的样子，不禁感慨，这么依赖的林芙她都有多少年没看到了，自从自己和她继父在一起之后，林芙就越来越独立，甚至和她的沟通都很少。
　　惠平露心里想着，拍了拍林芙的背道：“没关系小阿芙，就算天塌下来有我给你顶着，你继父的事已经过去了，从今往后我们会越来越好的。”
　　越来越好。
　　林芙心想，是啊，越来越好。
　　继父已经死了，她们的债务也都解决了，等自己从A大毕业了工作了，一切只会越来越好。
　　晚上吃过饭，林芙冲了个澡，去阳台晾衣服的时候突然听到一阵碗碎掉的声音，她连忙上前查看，就见惠平露手被割破一个口子，鲜血掉在破碎的瓷碗上，一滴一滴往下淌。
　　林芙本想弯腰去收拾，结果惠平露说：“不要碰！”
　　林芙被吓住，凝滞了一下。
　　惠平露拿起扫帚将碎掉了的瓷器扫在一块，“我自己收拾就好了，你去忙你的。”
　　林芙觉得惠平露的反应有点太大了，可一想起惠平露平时也不让她干重活，没多想。
　　不过惠平露手上的伤口也不小，林芙顿了一下问她：“要不要我帮你包扎一下？”
　　惠平露摇了摇头，说：“没事，我自己可以，你去忙吧。”

93.抬头望 长裙下的风
　　林芙还有点事需要处理，也就没有坚持。
　　她叮嘱道：“那你弄的时候小心点，别又划伤了。”
　　惠平露点了点头，说：“知道了。”
　　林芙离开，惠平露看着破碎的瓷器上滴的血，眉头皱起来。
　　她将垃圾扫到一堆，倒进垃圾桶，又用清洁液或洗或拖沾到血的地方，最后还消了一次毒。
　　做完这些，惠平露悬着的心放了下来。
　　她回头看林芙坐在沙发上用电脑，她的眉眼温柔平和，五官精致，漂亮的脸蛋透着白里透红的光。
　　惠平露心知自己和林芙一样都是有私心。
　　林芙曾经对她继父动过杀心，她又何尝不是？
　　那个自私自利的男人，被赌博害了一辈子的男人……
　　惠平露手撑在洗碗台上，闭了闭眼，感觉手上的水渍一点一点顺着指尖淌下去。
　　她心里多期望这件事就此平息下去，不要再生事端了。
　　……
　　翌日。
　　周亦琛从大床上醒来，有些怔忡。
　　这些日子他总是醒的格外早，一醒来就再也睡不着，眼睁睁地盯着天光升起。
　　等到整个天空被白昼覆盖，阳光亮到刺眼，连眼睛都无法直视后，那身边的空旷感才稍微减少了一些。
　　有的时候有些人的存在不知不觉就填满了生活的空隙，即使你们很少一起生活，甚至接触也不过很短的时间，但人不在，周亦琛就感觉身边空了。
　　不过就算心里有这样的感觉，面上周亦琛还和以前一样，让人看不出什么来。
　　他先去了一趟公司，处理了一些公务。
　　自从他发过声明，主动放弃继承权和一部分股权后，周氏集团抢权的那一出也渐渐平息。
　　当他本人都放弃后，那些看好他的人也会觉得自己吃力不讨好，也就渐渐不再支持他。
　　只有一个老董事知道这件事后长叹一口气，什么话都没说，摇着头走了。
　　周亦琛恢复了之前的生活。
　　工作，睡觉，没有女人，三点一线特别有规律，就连陈易都说周亦琛有点规律过了头，规律到不太正常。
　　周亦琛对此也只是笑了笑，没说什么。
　　陈易见周亦琛光笑，什么都不说，不免就急了，立刻就在下班时间逮着周亦琛去酒吧喝两杯。
　　同行的还有今天休息的方润之。
　　一行三人包了夜色最大的包厢，又叫了价值几十万的酒，陈易为了解决周亦琛当和尚的问题还叫了几个妹妹来陪酒。
　　妹妹们打扮得十分清纯，清一色的百褶裙，妆也很淡，连眼线都没有画。
　　周亦琛看着这一个个的就像流水线上的复制品，不禁打趣陈易的品味：“怎么最近口味这么清淡？一个个清汤寡水的。”
　　陈易见周亦琛调侃他，不免抱怨道：“我什么时候喜欢这种类型的了？我只是看你一直提不起劲来，给你提提神。”
　　“自从你和小林芙分手之后，叫你出来也不出来，飙车不飙，喝酒泡妞就更不用说了，一句要睡觉就把我给打发了，琛哥，你真的要当和尚了？看透红尘了？”
　　周亦琛笑了一下，笑得有些痞：“谁说的？你换个风格的人进来，看我当不当和尚。”
　　陈易一下子来劲了，立马喊人过来换批人。
　　周亦琛看他咋咋呼呼招呼人的样子，轻轻笑了一下，拎着烟就去外面露天阳台上。
　　方润之紧随其后。
　　周亦琛刚点燃一根烟，方润之就来了。
　　他反手带上门，看着周亦琛吐出一口香烟。
　　阳台上风有些大，吹得他衣领簌簌响，香烟化作青烟飘到空中，就像万千思绪的青丝，看上去轻飘飘的，实则不知道有多少重量。
　　方润之道：“看来你是真的想当和尚了。”
　　周亦琛身子一顿，转头看向他。
　　看到周亦琛眼里的锐利，方润之轻咳一声，抬了抬眼镜，走过去，“既然已经分手了就别想了，你这辈子也不可能只有她这一个女人，有些人注定只是你生命的过客而已，别因为她一个人把自己的生活过窄了。”
　　周亦琛不语，却提起另一件事：“MIT给我发邮件，想让我过去深造。”
　　方润之一愣，“MIT?深造？你不是有他们学校的学位吗？还去深造什么？”
　　周亦琛说：“建筑，你忘了吗？我的第二专业是建筑，MIT的建筑设计是世界第一。”
　　方润之闻言皱了皱眉，并不是很支持的样子。
　　先不说周老爷子愿不愿意周亦琛放下周氏集团的事务去MIT深造建筑设计，就周亦琛的年龄，现在再去深造，深造完都快奔三了。
　　方润之想了想，迟疑道：“你想去吗？”
　　周亦琛一顿，低下头弹了弹烟灰，眼里闪过一丝茫然。
　　说实话他自己也不知道想不想去，该不该去。
　　建筑一直是他喜欢的东西，这个毋庸置疑。
　　可当他又重新给建筑杂志供稿，收到MIT的深造邀约，那一瞬间他竟然有些茫然。
　　他一时竟分不清自己是真的喜欢建筑，还是骨子里那点叛逆心作祟，为了悖逆老爷子，故意与他作对，所以一直执着于建筑。
　　可能两者都有。
　　但有一点是可以肯定的，不管他想不想去，目前他肩头的担子太重，老爷子不可能在这个关头放他离开。
　　田淳美那也需要人看着，他也不可能走。
　　只是他不想失去这个来之不易的机会，当初在修建筑作为他的第二专业时，他就曾幻想去MIT深造。
　　学术永远比人情单纯。
　　所以这个邀约他迟迟没有回复。
　　周亦琛抽了一口烟，声音有些哑：“不管我想不想，我现在都走不开。”
　　方润之听到这话也很同意。
　　“周家现在才刚稳定下来，周隋放和老爷子那都不是省油的灯。”
　　还有夏淑宜。
　　周亦琛心里想着，夏淑宜也不是什么好对付的。
　　周亦琛永远都忘不了他和林芙分手那天林芙那受伤的眼神。
　　道不同不相为谋。
　　既然他和林芙走不到一起，早点分开对他俩都好。
　　可是为什么，为什么分开之后他的心闷闷的，就好像被人塞了一团棉花，堵堵的，痛痛的，还有些空。

94.连幻想 的质感 都一样柔润
　　这种情绪一起，就像千千万万缕银丝缠绕在心口，让周亦琛不由得皱紧了眉头。
　　他突然想起自己叮嘱过陈易一件事，也不知道对方帮他办好没有。
　　想将陈易叫过来问问，方润之却察觉到什么，问：“你那小姑娘的事？”
　　周亦琛眉毛一跳：“你怎么知道？”
　　方润之努了努嘴，“上次去找陈易，正好听到他跟人事部的打招呼。”
　　方润之说：“你前女友可没领你的情，直接拒绝了陈易的面试邀请。”
　　周亦琛：“……”
　　他知道林芙是个好强的人。
　　上次自t己私下做主把她从周氏集团的实习名单里踢出去，她就再也没提过这件事。
　　如今陈易帮她，摆明了是他的授意，她肯定也不会答应。
　　周亦琛心头堵得更厉害了。
　　方润之见他吃瘪的样子，幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀。
　　“你这前女友脾气挺大。”
　　周亦琛不悦，冷哼一声：“那还是比不上你喜欢的那个。”
　　陈易适时出现，凑过来：“谁啊谁啊？老方喜欢谁啊？”
　　方润之身体僵硬了一会儿，推了推陈易的脑袋：“大人的事小孩别掺和。”
　　陈易不依，在一旁起哄。
　　周亦琛拿出震动着的手机低头一看，忽然就变了脸。
　　陈易和方润之觉察出不对劲，问周亦琛：“琛哥，怎么了？”
　　周亦琛抿紧嘴唇，将手机放回口袋里行色匆匆：“我有点急事要走，你们慢慢玩。”
　　周亦琛开车离开，陈易和方润之面面相觑：“这是怎么了？发生什么了？”
　　……
　　周亦琛回到老宅的时候，老宅灯火通明，连下人都战战兢兢，不敢多说一个字。
　　周亦琛见状，心知这次的事情一定非同小可。
　　他连忙迈进去，就见周老爷子坐在沙发上拿着烟斗，抽着烟。
　　客厅里一片死寂，茶几凌乱一片，不少茶水顺着茶几边沿滴在天价的地毯上。
　　周隋放已经趴在地毯上被打晕过去。
　　他的背上或青或紫的伤痕，和周亦琛后背的伤痕相差无几，看得周亦琛头皮一紧。
　　夏淑宜跪在一旁用纸巾擦着倒了一片的茶渍。
　　没有人敢说话。
　　空气像被抽干了氧气，每个人大气都不敢出。
　　只有舒雅霜，她转了一圈圆溜溜的眼珠子，见大家都不敢说话，便大着胆子，开口说道：“老爷子，这事儿也不全怪阿放，是那小子不知天高地厚，竟然还敢反过来要挟我们……”
　　舒雅霜话还没说完，周老爷子就敲了敲烟斗，将烟斗里的烟灰倒出来，道：“既然你觉得不是阿放的错，那你来替他背这个锅？”
　　舒雅霜表情一变，连忙哑口无言：“这……这我怎么敢呀，那可是人命关天的大事……”
　　舒雅霜不说话了，退到一边。
　　周亦琛在旁边听着，再结合最近周隋放赌场清算的事情，猜出了个大概。
　　怕是赌场那边又出事了。
　　周亦琛不说话，其他人也不敢说话。
　　周老爷子抽完一烟斗的烟，又放了新的烟草进去，用火柴点燃，一口接一口的抽着。
　　抽得差不多了，老爷子才开口。
　　“隋放有时候对手下的人就是心肠太软，所以下面的人敢拿住他的把柄过来威胁他。”
　　赌场清算，不少打手就要被辞退。
　　其中有一个想借此搏一条出路，便大着胆子拿周隋放打人的视频威胁周家人给他安排工作，不然就把这些非法的事情爆出去，大家两败俱伤。
　　最近警方重新审查启明路那具男尸的案子，恰巧那男尸是周隋放赌场里的常客，周隋放教训过这具男尸，也正巧，周隋放教训完之后的当天夜里，男尸就死在了启明路上。
　　至于死因，赌场的人说那天周隋放喝了酒，下手都不轻，那男的的肋骨被打断了两根，还撞到了头，走的时候意识并不清醒，说不定是周隋放打死的。
　　周老爷子是不想周隋放掺杂进这件事里的。
　　但他同时，也不想受人胁迫。
　　“你们有什么主意吗？”
　　周老爷子这样一问，在场的人身子都一顿。
　　周老爷子目光落到周亦琛身上，道：“阿琛，你的想法呢？”
　　周亦琛眉头拧了拧，想到自己不知其中细节，猜也就猜出个大概，暂时没什么想法。
　　还没来得及说话，一旁的夏淑宜开了口。
　　“爸，这事的关键点在于，赌场有没有闹出人命，隋放有没有把那人打死，如果隋放没有把那人打死，是那人自己死的，这个打手的把柄也就作废了，一点用都没有。”
　　周老爷子若有所思，“继续说。”
　　“把柄一作废，那人讹我们不成，隋放也能从这件事里彻底摘出去。”
　　夏淑宜说得头头是道，周亦琛在一旁听着直皱眉头。
　　依夏淑宜的意思就是，找一个替罪羊，替周隋放背了这锅。
　　这样周隋放也不用担任何责，周家也不用被那种无名小卒威胁。
　　可谁做这个替罪羊呢？
　　夏淑宜从包里拿出用塑料袋装着的老鼠药递到周老爷子跟前，道：“我查过了，死的那个男人和他二婚的妻子和继女关系并不好，这瓶老鼠药是我找人从继女的房间里翻到的。”
　　周老爷子眉眼微抬：“你是想让他的继女……”
　　夏淑宜点了点头，道：“没错，他继女既然有这个想法，干脆咱们就把这个事情坐实了。”
　　林芙房间里的老鼠药，继父的死，一切都成为了一个闭环。
　　既能帮周隋放脱罪，又能除掉林芙，一箭双雕。
　　“只不过……”夏淑宜故意做出很为难的表情。
　　周老爷子眉头一拧，问：“只不过什么？”
　　夏淑宜看了一眼周亦琛，咬了咬唇：“爸，这个人的继女是阿琛的前女友，我怕……我怕他不同意。”
　　周亦琛一顿，如遭雷劈。
　　他难以置信地看着夏淑宜，就听见周老爷子一阵斥责：“他不同意也得同意！就他那些前女友，难不成比他哥哥的命还重要？”

95.无论雪纺或丝绒
　　周老爷子的话让周亦琛的脸瞬间变得难看起来。
　　他看向老爷子：“爸，这样不好吧？”
　　让一个无罪的人替有罪的人背锅，明明做错事的是周隋放，付出代价的也应该是他，怎么能嫁祸到另一个人头上？
　　周老爷子凉凉地看了他一眼：“那你提出一个更好的方法来。”
　　在周老爷子眼里，周氏比什么都重要，所以不管周隋放做了多伤天害理的事情，他都会尽他所能，不让周氏留下污点。
　　可周亦琛却觉得这事起因是周隋放，也理应周隋放本人来解决，而不是由着他们这些外人七嘴八舌地讨论这件事到底该怎么处理。
　　他坚信，周家人是能够勇于承担责任的人，做错事了就得拿出担当来，即使是一条人命。
　　那就是他的代价。
　　可老爷子并不认可这样的代价。
　　他纵横商场几十年，从不信命，自然也不会把因果报应放在嘴边记在心上，他相信事在人为。
　　周亦琛深知这一点，只道：“这种事瞒的了一时瞒不了一世，用谎言去掩盖真相，只能用一个又一个谎言圆谎，到时候一旦东窗事发，周家就是烈火烹油，被架在上面烤！”
　　“我只求您再三思，林芙才多大，她还有数不清的未来，要真进去了这辈子都完了。”
　　夏淑宜见周老爷子快要被周亦琛说动，抿紧嘴唇道：“那你就能眼睁睁看着你哥蹲监狱？”
　　夏淑宜怒斥，“还是你就是等着这一天，等他进了监狱，这周家就是你的掌中之物？”
　　周老爷子闻言，眉头皱了起来。
　　方才他才被说动的一点怜悯之心又给收了回去。
　　周亦琛紧绷着后槽牙，手指握成拳头又慢慢松开。
　　他死死地盯着夏淑宜，一字一句道：“我只是不想让你的自私毁了她！”
　　“啪”的一声，一巴掌重重地打过去却被周亦琛扣住。
　　夏淑宜脸色像猪肝一样红：“你在胡说八道些什么！我这是在帮周家，在帮隋放！不是为了我自己！”
　　周亦琛看着夏淑宜此地无银三百两的说法，没说什么，他反而看向周老爷子，眼底很深。
　　忽然间，他朝周老爷子双膝跪下。
　　他对周老爷子说：“爸，我求您高抬贵手放过林芙吧，她还年轻，这件事也有无数个方法去解决，犯不着让一个二十岁左右的姑娘出头。”
　　周老爷子见他双膝跪下，当初连自己的拐杖都没有打弯的他，如今竟然自己下跪。
　　周老爷子看着周亦琛道：“为了一个女人就下跪，周亦琛，你瞧瞧你的出息！”
　　周亦琛低头苦笑一下，道：“我是为了她，但也不只是为了她。”
　　他只是不想林芙成为第二个他。
　　成为那个一辈子都摆脱不了“杀人犯”阴影的他，即使那件事与他无关。
　　但后来人人都说他欠了周家一条人命，久而久之，他甚至自己都恍惚是不是真的对不起周家。
　　可每到这时，记忆深处那道声音对他说：“你没有。”
　　因为真正害死那条人命的，是周老爷子本人。

96.同时诱发过我 那一秒悸动
　　周亦琛低着头，跪得深。
　　他知道不论夏淑宜说什么，最终拿主意的是周老爷子，他只要稳住周老爷子就行了。
　　可即使周亦琛已经如他所愿跪下来，将他的软肋清清楚楚摆在他面前，老爷子心里还是闪过一丝不爽。
　　十几年了，他周亦琛还是没如他所想，变成他想要的那种人。
　　周老爷子轻叹一口气。
　　可惜了啊。
　　“一个女人而已，机会都送到我们面前了，哪有不用的道理？”
　　说着，周老爷子拍了t拍周亦琛的肩膀，“这世界上女人有很多，犯不着为了一个女人把你哥哥的命搭上，阿琛，你年纪也不小了，就是外面这些女人把你带坏了，这样吧，让你大嫂帮你物色物色结婚对象，也该结婚了，你觉得呢？”
　　肩膀上的手掌大又浑厚，砸在周亦琛肩头上像千斤顶。
　　周亦琛感觉自己的身子被压着无法动弹。
　　一想起林芙往后余生都要在监狱里，她原本绚烂的一生因为自己一句话硬生生砍掉一半，还要被眼前这个人毁掉。
　　他已经将他禁锢在周家没有自由，他还想毁了她。
　　周亦琛心底产生浓浓的不甘，垂在身侧的手慢慢握成了拳头，却不料被周老爷子发现。
　　周老爷子看了一眼他握成拳头的手，道：“看来你有不服气的地方？说出来听听。”
　　周亦琛闻言连忙松开了拳头，整个头低下：“没有，全听您安排。”
　　周老爷子看着如今对他假臣服的周亦琛笑了笑，道：“我知道你不甘心，但也没办法，谁叫我站在这个位置上，而你跪着。”
　　“等哪一天你不用跪着，能和我平起平坐了，我说不定能听取甚至采纳你的建议。”
　　周老爷子笑着，眼里满是讥讽。
　　他意味深长再度拍了拍周亦琛的肩膀，施施然离开。
　　周亦琛不知道在原地跪了多久，直到客厅那只西洋钟“咚咚咚”地报时，他才恍然惊醒，反应过来。
　　他连忙从地上起来，想去找林芙让她赶紧离开海市，可门口站着不少黑衣人，他们是老爷子的安保队，和那些普通的安保队不同，各个身手极好。
　　周亦琛此时心乱，手法也乱了。
　　他想硬闯却被他人看出破绽，三两下制服。
　　周亦琛被人反扣着，慌乱中带丝狼狈。
　　夏淑宜在一旁看着，凉凉道：“老爷子说过，事情没办成前，不会让你出去通风报信坏了他的好事。”
　　周亦琛对此冷笑：“你就这么容不下她？”
　　这一切是谁计划的，老爷子不知道夏淑宜和林芙之间的罅隙，自然猜不到夏淑宜身上。
　　可身为局中的自己却看得明白，这一切都是夏淑宜的阴谋。
　　只是他没想到，夏淑宜竟然这么狠，想要了林芙的命。
　　夏淑宜面对周亦琛这个问题笑了笑，道：“试问一下，有哪个女人能容得下能威胁到自己的女人？”
　　林芙知道的秘密太多，不除以绝后患，之后只会惹出更多麻烦来。
　　周亦琛拧着眉毛看着夏淑宜，眼神凝重。
　　他想起林芙曾经说的哪些话，忽然间意识到什么。
　　他道：“夏淑宜，你是不是手上沾了人命？”
　　夏淑宜脸色一僵，看着周亦琛：“她告诉你的？”
　　不待周亦琛回答，夏淑宜道：“我就知道，这样的人四处造谣我手上有人命，真恶毒！有本事她就拿出证据来！背地里说我算什么本事？”
　　夏淑宜的反应不但没有打消周亦琛的疑虑，反而让周亦琛眉头越来越紧。
　　只怕林芙说的都是真的。
　　夏淑宜身上一定有什么不可告人的秘密，而这个秘密，或许早就没有了证据。
　　……
　　快进入冬季的那个月，林芙因涉嫌谋杀继父被警方逮捕，那瓶老鼠药成了她的罪证。
　　惠平露因为这件事奔走一月有余，只想把她的女儿救出来。
　　天气渐冷，惠平露对着手指哈着气，见法律援助的门打开，她第一个冲进去，可过不了多久就被赶出来。
　　年轻的律师对于她日日蹲守这里很是苦恼，她没什么钱，手上官司也不简单，谁都不想触这个霉头。
　　年轻的律师不想泼她冷水，只想让她知难而退，“这个案子我们真没什么办法，证据都板上钉钉了，谁能翻？你要真想翻，去找海市最好的律师，说不定人家有能力给你翻案。”
　　惠平露一听，有希望。
　　她连忙问：“最好的律师在哪里？我在哪里可以找到他？”
　　年轻律师看着惠平露眼里的光彩不禁叹气：“周氏集团，周氏集团有全国最好的律师团队，你去找他们，他们说不定能给你翻案。”
　　惠平露听到这话，连忙找到周氏集团。
　　她在周氏集团前台询问周氏集团的律师团队在哪里可以见到他们，前台见惠平露衣着朴素，和整个周氏集团的风格格格不入，断定她是来找事的，叫保安把她撵出去。
　　惠平露被几个大男人架着，丢出大楼。
　　地上还没下雪，路上硬邦邦的，即使惠平露穿着厚厚的衣服，也缓冲不了骨头砸在地上的冲击。
　　可即便这样，惠平露片刻都没缓，只是爬起来拽住保安的裤子，哀求地说：“求求你们，让我见见周氏集团最好的律师吧，我女儿还等着我去救她，只要能救她，我什么都可以做的……求求你们……”
　　惠平露在这边苦苦哀求。
　　坐在车里的周亦琛一动不动地看着，就连前座的助理见了都动容。
　　“二少，咱们要不要去帮帮她？她也太惨了……”
　　周亦琛没什么表情，转过头去，道：“你要真想帮，你去，到时候老爷子问起来，我可保不住你。”
　　助理听到这话头皮一麻，不敢说话了。
　　有些事情外人不知道，但他作为周亦琛的亲信是知道的，这事是周老爷子亲口下的命令，谁去帮她，就是忤逆了周老爷子的命令。
　　若是其他人帮了，还能以自己不知内情的事情搪塞过去，可他不行，他是知道内情的，怎么能在知道内情的情况下去帮对方，那不是啪啪打周老爷子的脸吗？！

97.从未敢吻
　　助理三缄其口，再也不提这件事。
　　周亦琛也微抬眼皮道：“把车开进去吧。”
　　车子进了地下停车场，助理将今天的日程表提出来，跟在周亦琛身后说：“九点早会，十点钟咱们内部有一个会议，十二点……”
　　“十二点我是不是约了沈家千金吃饭？”
　　助理扒拉了一下日程表，道：“是的。”
　　“约在哪里？”
　　“望仙居。”
　　周亦琛沉吟半晌，忽然问：“董老是不是也会在那里吃饭？”
　　助理说：“是，他老人家每周星期三都会在那里吃午餐。”
　　周亦琛颔首道：“我知道了。”
　　等到十二点，周亦琛与沈家千金吃完饭，互相交换了信息联系方式之后，周亦琛离席，去寻了董老。
　　董老彼时已经用过餐，正端着碗喝着汤。
　　见周亦琛突然到访，他只是微掀眼皮，什么话都不说。
　　周亦琛知道董老还在恼自己当时发布声明，也是他听到自己的声明之后，摇了摇头什么话都没说便走了。
　　周亦琛知道他失望了。
　　董老和周老爷子以前一起打拼过，董家也算是周氏集团发展到今天这个规模的最大功臣，就连周老爷子也要给他几分薄面。
　　董老虽然不说，但周亦琛能感觉出来，在周隋放和自己之间，董老是更看好自己的。
　　董老将汤喝尽，一滴都不剩。
　　他用餐巾擦了擦嘴巴，道：“二少不是在跟沈家千金相亲，怎么会到我这儿来？”
　　董老话还没说完，周亦琛忽然间朝董老跪了下来。
　　他这一生只跪过两个人，一个是他爸，周老爷子；另一个就是董老。
　　而两次下跪都只为了同一个人。
　　“董老，求您帮我救一个人。”
　　周亦琛咬紧牙，双手覆在地上，“您儿子是律政圈最好的律师，有他在，没有他翻不过的案子。”
　　也因为这一层关系，周氏集团的律师团里也只有董少能脱离于周老爷子的意志，做自己想做的事。
　　董老见周亦琛如此郑重其事大张旗鼓，眼皮一跳，连忙将他扶起来：“你这是作什么？快快起来！”
　　周亦琛却说：“您不答应我，我就不起。”
　　董老眉头一皱：“你这是什么话？你什么身份，要救一个人还要朝我下跪？”
　　末了，他突然意识到什么，“难不成是从你爸手里救人？”
　　周亦琛声音很沉：“是。”
　　董老沉默了好半晌，才抬起周亦琛的臂膀，道：“你先起来。”
　　周亦琛顺势站了起来，就听见董老说：“你也知道你爸专制，固执，别人说话他是一句话都不听，跟你爸作对的人基本上都没什么好下场。”
　　董老说：“你先告诉我，你要我救的，是什么人？”
　　周亦琛眼里一沉，道：“前女友。”
　　董老皱了皱眉：“她是犯了什么事？”
　　周亦琛眼里闪过一丝痛心，心里竟然生出一种不想承认的心思。
　　他不敢承认也不想承认，他们周家为了脱罪，竟然将一个清清白白的人拉过去顶罪。
　　他好像也没脸去见林芙了。
　　周亦琛低下头说：“她什么事都没犯。”
　　董老最近听自己儿子说过一个案子，说是有姑娘为了报复，毒死了赡养她的继父，现在人证物证俱在，已经关押在狱了，不过她母亲坚信她没罪，一直在给她奔走，想救她出来。
　　董老想到这里，轻叹一声：“是那个姓林的小姑娘吗？”
　　周t亦琛一愣，身子一僵：“……是。”
　　董老已经活到这个岁数，见证了不少豪门兴衰，也经历过不少商战，那些不能摆在明面上的龃龉不用说他也能联想起来。
　　董老再度确认：“你确定那个小姑娘是清白的吗？”
　　周亦琛毫不犹豫地点了点头，道：“确定。”
　　如果没有确凿的证据证明人是周隋放弄死的，周老爷子也不会下这么狠的手，一定要推一个替罪羊出来。
　　这只能说明那人的死和周隋放脱不开关系。
　　而以他对林芙的了解，她对生命的态度不会那么轻率，一个准备把自己的清白卖出去却又中途打退堂鼓的人，又怎么会下得了手？
　　见周亦琛百分之百肯定对方是清白的，董老微叹一口气，道：“我会让小董去和对方亲人对接，了解情况。”
　　董老这样一开口，周亦琛知道事情百分百成了。
　　他脸上扬起一抹笑意，一扫先前进来时的阴霾：“谢谢董老！我欠您一个人情，以后您有什么事尽管吩咐。”
　　董老闻言笑了笑，道：“你一说起吩咐，我倒是有话想问你，你觉得周家能吃下叶家吗？”
　　周亦琛一顿。
　　董老和蔼的目光看向他：“我要听实话。”
　　周亦琛抿紧唇，神色有些凝重。
　　他仔细算过，叶家的估值远超他们的预算，如果周家要强啃下这根硬骨头，说不定还要把自己赔进去。
　　可这话他跟老爷子说过，老爷子不听。
　　周亦琛道：“其实我觉得吞并不在这一时，叶家实力雄厚，要硬啃也得啃个一年半载，我觉得最好的方式是合作，互利共赢。”
　　周亦琛说完，董老露出满意的笑容，只不过他一笑，又想到什么，立即敛了笑容。
　　董老道：“你父亲可不是这么想的，你父亲只想用最快的方式吞并叶家，实现他的宏图霸业，可这样的话，他就是以牺牲整个周氏为前提，只为了他的一己私欲，这样的周氏集团在他的带领下只会走上一条死路。”
　　“亦琛啊，我一直很看好你，我也相信如果是你的话，你绝对不会做这样的事情，而你的选择也只会让周氏集团越来越好。”
　　“所以，你有没有想过替代你爸，成为周氏集团的一把手？”
　　……
　　周亦琛从望仙居里出来，天空突然下起了雨。
　　突如其来的雨让路上的行人一下子慌了神，有一对母女提着东西并肩走在路上，突然下起雨来，两人都没带伞，女孩只得就近找便利店买伞。
　　一把伞要四五十，女孩咬咬牙，买了两把伞。
　　她搂着妇人不让她被雨水淋湿，另一把就被她放在塑料袋里，她们也没来得及走，只是在便利店门口站着。
　　没过多久，突然传来一道声音，女孩转过头看向来人一脸娇嗔，又将塑料袋里的伞递过去道：“你怎么才跟上来。”
　　男人连忙撑开伞，将手中的奶茶递过去，又接过女孩手中的塑料袋道：“我刚刚去给你买奶茶了，你最喜欢的，芋泥啵啵，还有妈，你的，你不喜欢珍珠我就买的纯奶茶。”
　　女孩闻言，连忙接过奶茶，亮着眼睛插上吸管喝了一口。
　　许是很满足，她的眼睛眯起来，笑眯眯地亲了男人一口，“谢谢老公，老公你最好了。”
　　妇人也笑起来，说他心细。
　　一行三人就这么撑着伞离开。
　　周亦琛目送他们进了雨幕之中，心里想的却是，林芙若是没有遇见自己的话，是不是就像刚才那个女孩一样，找个喜欢的又爱自己的男人快乐的活着？

98.全是她不可解的魔术成份
　　周亦琛一直等到助理开车过来才离开望仙居，想到叶家，恍然想起自己有好些日子没见到周采薇了，就连周家最近发生了这么多事，她都不曾露过面。
　　周亦琛觉得奇怪，难不成这家伙又去青峋山求姻缘了？
　　周亦琛皱紧了眉头，连忙给周采薇打电话，可是周采薇的手机关机，不知道去哪野去了。
　　周亦琛放下电话，对助理说：“去查查周采薇去哪了，要是再追着叶家那小子跑，就把她的腿打断。”
　　助理听了冒冷汗。
　　采薇小姐可是老爷子都捧在手心里的宝贝，还真打啊？
　　……
　　惠平露求了半天，连律师的影子都没看到。
　　不过她不会放弃的。
　　只要有一口气，她都会为她的女儿伸冤，把林芙从监狱里救出来。
　　惠平露在回家要经过的那间便利店买了个面包充了会儿饥，随后她打算回去休息一晚上，明天早上再去周氏集团碰运气。
　　天气转凉，楼前的树木，叶子已经发黄，有不少还掉在地上，枝桠都光秃秃的。
　　惠平露拿着手机在网上笨拙得搜索有哪些有名的律师，就听见有人突然叫她：“惠平露。”
　　惠平露一愣，抬头一看，就见林伟翔拄着拐杖站在楼下，他的身子还是一样伟岸，即使断了一只手，拄着拐杖，在她眼里也丝毫不减当年风范。
　　惠平露连忙走上前去，眼里闪过一丝诧异：“你怎么来了？”
　　林伟翔是有人找上门来才知道林芙出事了。
　　他往惠平露身后看过去，道，“我听说小芙出事了，正好我认识一个有名的律师，他对你这个案子也挺有兴趣的，所以我带来给你看看。”
　　惠平露回头一看，就见一个年轻的，打扮很有气派的男人提着公文包走到她面前，“你好，我姓董，你叫我董律师就好。”
　　惠平露连忙和董律师握手：“真是太感谢您了，外面太冷，我们赶快进屋聊！”
　　……
　　晚上，夜色。
　　周亦琛擦着球杆，看着台球桌上形形色色的桌球，正在考虑打哪一个。
　　忽然间有人在隔壁闹腾，周亦琛和方润之对视一眼，陈易连忙跑出去看热闹。
　　看了一会儿，陈易一脸吃到大瓜的表情跑进来，道：“我的妈啊！你们知道隔壁是谁在闹事吗？叶家大少爷！他喝的烂醉，一直在找他弟弟！听说他弟弟不见了，失踪有一段时间了。”
　　这事一提起来，方润之也想起来一件事：“阿琛，你堂妹不是也有一段时间没出现了吗？你说……他们俩会不会在一块？”
　　周亦琛此时脸色有点怪，想了想，拿起手机给助理打电话，“周采薇有下落了吗？”
　　助理心想下午才吩咐的事情，这才晚上，消息哪有这么快。
　　助理说：“还没有二少，还在找。”
　　周亦琛沉吟半晌，道：“再多找一个人，看他俩是不是在一块。”
　　“谁？”
　　周亦琛说：“叶扶衡。”
　　叮嘱完后，周亦琛挂完电话，陈易突然凑过来道：“琛哥也觉得他俩在一块啊？”
　　周亦琛用chalk粉擦了擦球杆，对着黑球打上一杆，道：“周采薇那家伙脑子里除了叶扶衡还剩什么？”
　　陈易犹豫了一下，开口道：“叶……扶衡？”
　　周亦琛：“……”
　　方润之大笑。
　　“不过……”陈易细细一想，“我们想到的叶大少爷应该也能想到吧？他怎么不来问你叶扶衡去哪了？”
　　周亦琛打了一杆，没说话。
　　方润之倒是开口道：“你不知道吗？高中的时候他和叶大少打了一架，直接把叶大少打得怕他，后来叶大少因为这事反而和周隋放走得很近，不然你以为叶大少在咱们隔壁包间闹这么大动静是为了谁？”
　　“说完了？”
　　周亦琛将手中的球杆丢到方润之手上，道：“我出去抽根烟。”
　　周亦琛说完就出去了，陈易还没来得及说话，就见周亦琛消失在眼前。
　　他讷讷的，很犹豫道：“叶大少也在这外面抽烟啊……”
　　周亦琛刚出去，就见叶闵苏站在外面抽烟。
　　或许是为了醒酒，即使外面风大，他也依旧站在外面，外套都没穿。
　　周亦琛愣了一下，还是走了上去。
　　尼古丁燃烧成青烟，飘飘荡荡飞到空中。叶闵苏见到是周亦琛，也不过只是看了一眼，继续抽自己的烟。
　　等自己的烟抽完了，往脚上一踩，叶闵苏才开口道：“听说周采薇也没有回家，周采薇到底是把我弟弟拐到哪里去了？”
　　“说起拐，你弟弟把采薇拐走还差不多，就周采薇那倒贴的劲，她倒贴叶扶衡都不要，哪来拐走一说？”
　　“……你！”叶闵苏气得不行，“你少胡说八道，扶衡很乖，又怎么会干出拐卖这种事？”
　　周亦琛弹了弹烟灰，“那你倒是说说人去哪了？”
　　叶闵苏没好气道：“我怎么知道！”
　　不过叶闵苏想起一件事：“扶衡失踪的前一晚上他还跟我通过电话，说他伤害了一个女同学，有些对不起她，所以想要将功补过，你说这事和他们失踪有没有关系？”
　　周亦琛指尖一顿，垂眸：“女同学？叫什么名字？”
　　叶闵苏喝了酒，一时间脑子有些混沌。
　　他想了想，“叫什么芙……”
　　名字记不起来，但他记得，“之前还让我给那女同学开后门，让她去销售部售楼！你等等，我查t查。”
　　周亦琛见他拿起手机就要打，他眼一深，道：“不用了，我知道是谁。”
　　叶闵苏手一顿，慌忙问：“谁？”
　　周亦琛按灭香烟，没说名字，只道：“你继续去查，不过我有了新的方向，两个人一块查总比一个人查要快些。”
　　如果他没猜错的话，周采薇和叶扶衡这次失踪的事情和林芙脱不开关系。
　　但他俩失踪有一段时间了，算起来，是在他和林芙没有分手的时候就失踪了，也不知道林芙对这件事知不知情……
　　周亦琛心里倾向于林芙不知道这件事，不然她早就向学校或者他问起这件事，不至于现在他们才发现人不见了。

99.对你我崇拜得太过份
　　周亦琛和叶闵苏聊完之后，就回到了包厢。
　　没过多久，董律师来了。
　　方润之和陈易不认识他，但周亦琛认识，人是周亦琛找到的，再加上董律师认识林伟翔，所以这事就这么成了。
　　周亦琛让董律师坐下。
　　陈易扬了扬下巴对方润之说哑语：谁啊？
　　方润之摇了摇头：不知道啊。
　　周亦琛给董律师倒了一杯茶，道：“董老的儿子，律政圈大名鼎鼎的金牌律师，没有败绩。”
　　方润之和陈易对视一眼，眼里发光，连忙上前分别与人握手：“你好你好。”
　　周亦琛知道他俩打的什么主意，律师这种人物说白了是他们这些企业家一定要拉拢的对象，更别说是这么有能力的人物。
　　周亦琛也乐意给他俩牵线。
　　等双方交换完名片，周亦琛才问起今天的重点：“事情你都了解到了？有没有什么解决的办法？”
　　董律师喝了一口茶，觉得这事不好办。
　　“我和惠女士说了，这事人证物证俱在，那瓶老鼠药出现得太好了，根本没办法翻案，尸检那边也写了报告，说是酒精中毒加上药物过敏，虽然胸前的肋骨也断了，疑似有殴打的痕迹，但尸体放的太久，有的地方验不出来，不能当作主要死因。”
　　周亦琛听着眉头紧皱，也明白了夏淑宜为什么能这么肆无忌惮地嫁祸给林芙了。
　　尸体过的太久，检验不出来，那么殴打致死也就变得没那么明显，而老鼠药本身的存在就显眼，放在其中形成了完整的闭环，让人挑不出一点错。
　　一旁听着的陈易觉得林芙实惨，不禁担忧地问道：“那这怎么办？”
　　董律师叹了一口气，道：“有一个办法。”
　　陈易问：“什么办法？”
　　“找人顶替，”董律师拧着眉毛说，“我去见过林芙，也问过检验科的人了，林芙说那瓶老鼠药她没开过封，但检验科的人拿到证物的时候，瓶口是打开的，那么也就说明，这瓶老鼠药除了林芙，还有人用过。”
　　“但具体是谁打开的，我也不知道，但我们可以以这个为突破口，说明林芙没有下药。”
　　“不过这顶替的人……说实话，我也没有想好。”
　　一时间包厢里有些沉默。
　　陈易看向方润之，又看了看周亦琛。
　　周亦琛的脸色已经凝成了霜，陈易心里憋着话不敢说，可不说他又憋得慌。
　　于是他看向董律师，问：“你这话跟林芙她妈说过了吗？”
　　董律师点了点头，“说过了。”
　　陈易总觉得……
　　“你们说……她妈会不会为了救林芙，自己去顶替啊？”
　　包厢里的沉默更加沉默，在场几个人脸色都有点不好。
　　这个事情，说不好。
　　为了孩子牺牲自己的戏码也不是没有，只是在座的几人，他们在这样的环境里摸爬滚打这么多年，没有谁比他们清楚自由的美好。
　　没有人愿意在那座牢笼里待一辈子。
　　周亦琛的眼神很担忧，但他安慰自己，“应该不会。”
　　田淳美可以因为一己私欲强迫他留在周家做自己不想做的事，这世上的母亲不是各个都能为了子女牺牲自己。
　　田淳美不就是个赤裸裸的例子？
　　所以，惠平露不一定会这样做。
　　周亦琛道：“我回去想想，看看这件事还有没有其他的办法。”
　　说着，周亦琛忽然看向陈易：“阿易，你有空帮我查一下夏淑宜以前的经历。”
　　陈易一顿：“以前的经历？多久以前？”
　　周亦琛说：“她回到夏家之前。”
　　陈易拧紧眉毛：“你是怀疑她……”
　　夏淑宜因为那些离奇的经历，大家对她的身份根本就没怀疑过，如今周亦琛这么一说，在场的人都有所察觉。
　　方润之一下就变了脸：“阿琛，你这是什么意思？”
　　周亦琛抿了抿唇，道：“具体的事情我还没弄清楚，总之阿易，你先帮我去查，有消息了立马通知我。”
　　陈易点了点头，“好的琛哥。”
　　等众人散伙后，方润之叫住周亦琛，道：“阿琛，我有话要问你。”
　　两人又来到先前周亦琛和叶闵苏抽烟的地方，方润之眉间都皱成了川字，看向周亦琛的脸色也不好看。
　　他道：“到底是什么事情让你想查夏淑宜了？”
　　对比方润之焦虑的表情，周亦琛的表情淡淡，说出的话也很淡：“也没什么，就是突然想查了。”
　　周亦琛看向方润之：“她要是真的没什么问题，那我就算查了她，也不会出什么事吧？”
　　周亦琛这话让方润之哑口无言。
　　也是，夏淑宜要是没什么问题，周亦琛也查不出什么来。
　　只有有问题的才害怕查。
　　方润之问：“你查她做什么？发生什么事了？”
　　周亦琛眯起眼，看着眼前的夜色。
　　霓虹灯闪，车水马龙，整个城市的景象尽入眼帘，高楼上的夜色有一种高处不胜寒的感觉。
　　周亦琛看着，幽幽道：“你觉得林芙这事，如何？”
　　方润之愣了一下，还是说道：“心思缜密，不容小觑。”
　　周亦琛：“你猜是谁提出来的？”
　　“夏淑宜？”
　　周亦琛点了点头，道：“没错，就是夏淑宜，你觉得她是为了什么用上这种杀人不见血的杀招？”
　　方润之眉头一皱：“不是说为了给周隋放脱罪？”
　　方润之跟在周亦琛身边知道了不少周家的事，相对应的，周亦琛也知道不少方家的秘辛，他们一个圈子的，或多或少都知道对方家的一些秘密。
　　周亦琛笑了一下，“你觉得她真的是在给周隋放脱罪？”
　　不等方润之说话，周亦琛自顾自地说了一句：“我怎么感觉，她是要置林芙于死地。”
　　给周隋放脱罪的方式有很多种，可她偏偏选择了林芙，又偏偏领先一步在林芙房间里搜出了那瓶老鼠药。
　　她不过是借周老爷子的手，铲除林芙，顺带地用周老爷子压他，让他不能轻举妄动。
　　周亦琛轻叹一声：“我想查查她，看她背地有没有什么不可告人的秘密。”
　　如果有，最好。
　　没有的话……周亦琛想，她不可能没有。

100.赐予世界更丰富爱恨
　　光线从窗户外打进来的时候，林芙动了动手指。
　　她已经在里面待了好些日子了，呆到有些麻木，都不知道今天星期几。
　　惠平露来看了她几次，每次来看她都是哭，但哭完之后只叮嘱她在里面好好吃饭好好睡觉，她会想办法把她救出去。
　　林芙知道，凭借惠平露一己之力是绝对没办法救她出去了。
　　夏淑宜利用那瓶老鼠药做了这么大一个局，目的就是为了让她开不了口，说不出话，将她困死在这座监狱里。
　　她手上又没证据，扳倒不了夏淑宜，不能证明她是假的夏家大小姐，背后又没后台，没有人能和夏淑宜抗衡。
　　这已经是一盘死棋，无人能破。
　　林芙心如死灰，就连看向窗外的眼神都变得黯淡。
　　不一会儿狱警过来叫她：“4156号，有人探监。”
　　林芙一愣，不禁想到，惠平露和自己约定好下次探监的日子不是今天，她又来看自己了么？
　　林芙跟着狱警去探监室，一抬头就看到惠平露坐在那，不禁有些诧异。
　　她走过去道：“妈，你怎么又来了？不是还没到时间吗？”
　　惠平露笑着，上下打量着林芙道：“我想小芙了，过来看看小芙。”
　　林芙此时的眼睛有了光彩，弯着眼睛笑道：“我也想你妈，你这两天有没有好好吃饭好好睡觉？”
　　惠平露说有啊。
　　母女里各自询问起这几天遇到了什么人，做了什么事情。
　　惠平露什么都说了，但董律师找她那一段不知道是不是忘记了，她没说。
　　林芙听到林伟翔竟然来找惠平露，开心的眉毛都扬了起来。
　　她激动地贴近玻璃对惠平露说：“妈，你和林叔有没有在一起啊？”
　　惠平露看到她嘴角微微上翘的笑容，不禁软了声音，眼睛也柔软了许多。
　　惠平露说：“有机会的话我会和他提的。”
　　林芙皱了皱鼻子，有些不高兴：“什么嘛，这种事应该让对方提才对啊，哪能你提啊。”
　　惠平露见林芙露出孩子气的模样，不禁笑了笑：“没关系，这种事我提还是你林叔提都没有区别嘛。”
　　母女俩又聊了一t会儿，等到探监时间结束了，林芙才回到自己住的牢房。
　　林芙心情变得很好，可好过之后，她又隐隐感觉到不安。
　　以前惠平露来找她的时候都会哭，今天不知道为什么，惠平露竟然没哭，全程还是笑着的，这让林芙有直觉上的不对劲。
　　到了第二天，林芙终于知道为什么不对劲了，因为惠平露来自首了。
　　惠平露穿得很漂亮，衣服上还带着那朵胸花。
　　她向警方坦白：“林平那天晚上回来的时候，我其实已经看出他不对劲了，我以前做过护理师，能看出他胸前的肋骨已经断了，但因为他喝了酒，完全感觉不到疼痛，所以他没感觉，我也……没有提醒他。”
　　“他到厨房拿杯子想喝水，我见他神志不清醒，所以趁机给他下了老鼠药。”
　　“因为药效不是立即见效的，后来他拿着酒瓶还想去赌钱的时候，就死在半路了……”
　　惠平露一字一句袒露自己是怎么害死继父林平的，也一字一句说起自己的动机，“他试图侵犯我的女儿，而我为了我自己的幸福，选择做一个盲人，包庇他，我其实很恨我自己，也恨他……”
　　惠平露不是没有悔恨过这件事。
　　午夜梦回想起这件事，想起自己当初竟然为了林平那个畜生，亲手把自己的女儿推远。
　　惠平露心中是有恨的。
　　“所以我……亲手杀了他。”
　　林芙在一旁痛哭流涕，眼泪不停地流下来。
　　她摇着头说：“不是，不是这样的！”
　　那天想下药的是她！去厨房倒水的也是她！惠平露说的那些都是自己做的事情！
　　只不过……她在最后关头还是放弃了。
　　林芙想冲过去，可辩护的董律师已经和惠平露商量好了，必须要把林芙救出来。
　　董律师趁此机会，积极替林芙辩护。
　　甚至提出那瓶没开封的老鼠药。
　　他说：“那瓶老鼠药当事人和我提到过，她当时并没有打开，所以这药不会是她下的。”
　　惠平露供认不讳，再加上董律师的积极辩护，林芙最终无罪释放。
　　林芙看着惠平露被人带上手铐，她终于坚持不住，直接冲过去：“妈，不要，我不要——”
　　她不要惠平露进监狱，她不要惠平露替她受了这个罪，她不想对付夏淑宜了，她不揭穿真相了行不行？
　　林芙疯狂上去抓住惠平露的手，不想让她离开，惠平露却安静地笑着对她说：“小芙，你回去之后一定要好好吃饭好好睡觉，要养足精神了才能更好地面对生活，你还年轻，比我更需要未来，所以答应妈妈，一定要好好活着，好吗？”
　　林芙泪流满面，一直抓着她的手不放开。
　　她摇着头，倔强地说：“不，我不要。”
　　似乎想到什么，林芙眼里突然燃起一丝希望：“妈，你等我，我去求夏淑宜，我告诉她我什么都不要了，她的那些事我都不说了，我只要你回来。”
　　林芙用袖子擦了擦眼泪，不放心地叮嘱她：“妈，你一定要等我，一定要等我！”
　　林芙松开惠平露的手，看着她温婉的脸蛋上挂着淡淡的笑容，想起初中的时候偶然翻到的旧照。
　　惠平露穿着漂亮的小洋裙，别着精致的发卡，整个人娇滴滴的又十分温婉。
　　她站在一座洋楼前的梧桐树下，阳光透过树叶的缝隙安静地洒在她的身上，她嫌阳光刺眼，眯着眼用手去挡太阳。
　　那一幕被相机抓拍到，定格了她一生中最短暂的那段幸福又富庶的时光。
　　林芙心里没由来的惶恐。
　　她感觉自己这么一走会再也见不到惠平露。
　　于是她返回来，想继续抓住惠平露。
　　可警方人员不会再给她机会。
　　惠平露被人带走，林芙也被人拽着，不再靠近。
　　母女俩就这么越行越远，远到在林芙眼里，惠平露的身影全都消失不见了。
　　林芙感觉天塌了。

101.一生中的一个女人
　　见林芙状态似乎不太好，董顺清有些担忧地上前扶住她：“林小姐，你要振作，惠女士历尽千辛万苦才把你弄出来，你可要对得起她的心意。”
　　林芙恍惚着反应过来。
　　她看着董顺清身上穿着的西装，面料是高级西装面料，领口的钢笔是万宝龙的，并不便宜。
　　惠平露并不认识这样非富即贵的人，他是从哪里来的？
　　林芙这样想着也就这么问了：“你是谁？谁让你来的？”
　　董顺清对上林芙锐利的目光，就觉得眼前这个女人脸小得和巴掌一样大小，看上去摇摇欲坠，可那眼神里的光亮刺眼夺目，像是能将人灼伤。
　　董顺清顿了一下，道：“我是你妈找来的律师，我姓董……”
　　“我妈不会认识像你这样的律师！”
　　林芙斩钉截铁道：“到底是谁让你来的？”
　　董顺清看着林芙眼里的怒意，不禁迟疑一下，道：“林伟翔，我和他是朋友，他找我来帮忙的。”
　　林芙听到林伟翔的名字不禁一愣，连忙抓住董顺清的手臂，道：“林叔？林叔也知道这件事了吗？他也来了吗？在哪里？他知道我妈做的事情吗？”
　　董顺清见林芙反应那么大，不禁有些头疼。
　　听说过林芙和周亦琛的关系，又因为这事和周家有关，所以他才没有将周亦琛爆出来。
　　董顺清道：“他不知道这件事，不过我想，你应该去告诉他。”
　　林芙一顿，觉得这事很残忍。
　　可她必须得和林叔知会一声，看看还有没有其他的办法救她母亲出来。
　　……
　　林伟翔住在下三巷89号的居民楼里，林芙拿着董顺清给的地址找上门去的时候，林伟翔正拿着抹布擦着屋子里的凳子椅子。
　　惠平露和他联系过，说今天一定会把林芙救出来。
　　他也不知道她是用什么方法，不过他此时很高兴，因为她们母女俩总归是能重聚了。
　　林伟翔拄着拐杖认认真真擦拭桌椅，希望待会儿她们母女俩回来的时候，能坐上干净的凳子。
　　忽然间有人敲门，林伟翔兴高采烈地过去开门，一开门见许久不见的林芙出现在眼前，他热情地给她开门，但见她只有一个人，没有见到惠平露。
　　林伟翔道：“你妈呢？在后面没上来吗？”
　　林芙心头一哽，抿着唇没说话。
　　林伟翔见林芙站在门口可怜兮兮的，身上的衣服还很单薄，他连忙将自己的外套脱给林芙，又让林芙赶紧进来，“外面天冷，你进来等吧。”
　　林伟翔去给林芙倒茶，倒完茶见林芙站在原地没动，脸上泪流满面。
　　林伟翔一顿，心里有种不祥的预感。
　　他顿了一下，道：“怎么还哭了？”
　　林芙顿时哭出声来，哭得像个孩子：“林叔，我妈她……来不了了，她去自首，说我继父是她杀的……”
　　林芙哭得上气不接下气，最后泣不成声，被林伟翔抱在怀里。
　　到底是经历过不少风浪的人了，在这件事上能够迅速地反应过来。
　　林伟翔拍着林芙的后背，安抚道：“你妈也是为了你，你千万不要怪她。”
　　活到这把年纪都知道，年轻人最好的资本就是年轻，他们有大把时间去创造他们的未来，和他们这些半截身子入土的人不一样。
　　所以林伟翔能理解惠平露的选择。
　　但林伟翔还是觉得忧伤的，那天之后惠平露和他走得近一些了，他还以为他们之间还有可能，只是没想到……
　　“林叔，我想想办法把我妈弄出来。”林芙哭着道，“她一个人在那种地方吃不消的。”
　　惠平露对陌生环境的适应力比一般人差，所以林芙担心惠平露在里面会有什么意外。
　　林伟翔听了这事皱了皱眉头，对林芙说：“你这个想法和董律师说过没？人家是律政圈里最好的律师，他给的什么建议？”
　　林芙咬了咬嘴唇，说：“他说现在已经不能翻案，一个案件是有翻案次数的，也有时限，这个案子已经翻过两次，不能短时间翻第三次……”
　　也就是说惠平露短时间内没有办法出来。
　　“那你……什么打算？”
　　林芙说：“我打算去找我一个朋友，看他能不能帮忙。”
　　如果他都不能帮忙……这件事，就没有希望了。
　　……
　　林芙去找周亦琛，还是先去的周亦琛的私人别墅。
　　别墅里灯光都是熄灭的，说明人不在。
　　林芙又去了周家老宅，老宅像她这样的身份的人是不能进去的，所以她就在外面等。
　　林芙等啊等啊等，一直到快接近十二点钟，一辆熟悉的车从里面开出来，林芙的瞌睡虫都飞走了，连忙上去拦。
　　周亦琛此时的脸色沉得像一口老井，手上还微微发抖，似是不可置信。
　　见有人拦车，他眉头一皱，一抹戾气瞬间到了脸上。
　　可看到窗户外面拍打的是脸色苍白，看上去十分瘦弱单薄的林芙，他瞬间变了脸色，“你怎么在这？”
　　周亦琛打开车门，下意识往后看了一眼，又让林芙上车。
　　“大晚上的，你在这里做什么？”
　　林t芙已经冻得嘴唇发白，说话都打颤。
　　她双手搓着双臂，看着周亦琛：“周亦琛，你可以救救我妈吗？”
　　这些日子在监狱里，林芙瘦了不少。
　　巴掌大的小脸，下巴日益的尖，一双大眼睛此时都黑不溜秋的，黑得瘆人。
　　林芙见周亦琛不说话，又朝他跪下来：“周亦琛，只要你救我妈，我什么都可以做。”
　　林芙的身躯单薄，可以说得上瘦骨嶙峋。
　　她甚至开始脱自己的衣服。
　　周亦琛看见她的状态心疼得不行，他制止住林芙的动作，将她紧紧地抱在怀里，“林芙，你不要这样。”
　　林芙笑了一下：“不这样的话又能怎样？我除了这个也没什么可以给你的了。”
　　周亦琛心口一滞，觉得空。
　　林芙抓着他的手，往自己的胸口探去，“我最近虽然瘦了，可是这里没有小，你摸摸。”
　　“你如果想要，我可以给你，只要，只要你能救救我妈。”
　　林芙期盼的眼神落到周亦琛眼里，让他觉得心更痛了。
　　他眼里闪过一丝不忍，抓住林芙的手将她拉到怀里紧紧锢住。
　　周亦琛紧紧闭上眼睛。
　　他抱着瘦弱的她，不保留一丝可以让她挣扎的缝隙，道：“林芙，你妈我救不了，她已经死了。”

102.赐我理由再披甲上阵
　　林芙如遭晴天霹雳，脸色白的像张纸。
　　她拼命地挣扎，拼命否定：“不可能……不可能！我妈没死，我妈没死！你让我下车，我要去找她……”
　　林芙低下头就在周亦琛胳膊上咬上一口。
　　她没有收力，几乎是用全身的力气在咬他，而周亦琛就算再痛，那胳膊的牙印再深，他也没松开她。
　　车平稳地驶离周家老宅，背后的灯火通明和繁华渐渐被抛在脑后。
　　林芙咬着咬着自己都没力气了。
　　她松开周亦琛，眼泪流下来，抱着周亦琛嚎啕大哭。
　　如果说白天对着林伟翔，林芙还有所顾忌，如今对着周亦琛，已经百无禁忌了。
　　林芙不理解惠平露为什么要轻生？明明她才没进去多久，她还有机会救她出来……
　　周亦琛感觉到林芙的抽泣，想起半个小时董顺清打到自己手机上的电话，凝着眉目道：“你妈是艾滋病晚期，已经没有多少时间了，她为了不加重你的负担，直接选择了结自己的生命。”
　　林芙哭声一顿。
　　艾滋病晚期……
　　她为什么不知道？为什么惠平露都不跟她说？她们在一起住了这么久，她为什么没有察觉到？
　　难怪惠平露的私人物品要和她分开，流了血也不让自己包扎……
　　她悄无声息地瞒着她，将一切做得和平常一样，就为了不引起她的察觉。
　　林芙感觉自己错过了很多个能改变这个结局的细节，明明一切都要变好了，为什么会这样……？
　　惠平露平时都没有接触别的男人，又很爱卫生，怎么会得艾滋？
　　林芙刚这么一想，脸色煞白。
　　她咬牙切齿，眼泪顺着脸颊掉到下巴上，像是要将林平抽筋扒皮。
　　“该死的林平，混蛋林平！我祝你死了下地狱了也只能轮入畜生道！你该死！真该死！”
　　“你怎么能这么对我妈，怎么能这么……无耻……”
　　“我妈有什么错？老天为什么要这么对她？”
　　林芙骂着骂着又哭了。
　　眼泪鼻涕全都落到了周亦琛的衣服上。
　　而周亦琛，在知道惠平露去自首的时候，心中的震撼已经无法用任何言语来形容，后来知道惠平露为了不加重林芙的负担选择自尽也是内心非常复杂。
　　在接到董顺清电话之前，田淳美还在因为田家人找她要钱买房子而耿耿于怀，田淳美怒斥就算田家人死光了也不关她的事。
　　她已经是田家泼出去的女儿，田家现在遭遇了什么都与她无关！
　　周亦琛不在乎田家，也不在乎田家人。
　　田淳美也是遭遇了不公平对待的人，所以她变成今天这样他不怪她，就算她为了想过上更好的生活做出那种捆绑他的事，他也不怪她。
　　可当他知道了惠平露母女的事情之后，看着田淳美喝醉了酒，听到惠平露的事迹之后厌恶地皱起了眉头时，田淳美说：“这个女人真可悲啊，为了孩子就放弃自己的生命，这世界上有什么比自己的命重要？又有什么比活着享受这个世上的一切重要？”
　　“周亦琛我告诉你，如果你以后犯了什么事，我是绝对绝对不会救你的。”
　　“你听清楚了，我恨你，没有谁比我自己更后悔生下你！我变成今天这样也全都因为你！你明白吗？”
　　看到田淳美歇斯底里地怒吼，手臂上的针孔一个接一个地结了痂，又有新的覆上去。
　　周亦琛笑了一下，忽然觉得这座宅子也没什么可以留恋的。
　　院子里那棵树已经从根上开始腐烂，这周家也和这树一样，腐朽冷漠不通人情。
　　他又何必眷恋？
　　虽然他做不出弑父杀兄，残害生母的行为，可他为了在这逼仄的，令人窒息的环境里活下去，并且更好的活下去，就必须自救。
　　周亦琛回想起这些，看着怀中的林芙哭累了，睡着了。
　　他安静地抱着她回了自己的别墅，给她擦脸换衣服，让她更好的休息。
　　而他，在阳台上抽完一支烟后，拨通了夏淑宜的电话。
　　……
　　林芙睡了两天，才从梦魇中惊醒。
　　她盯着天花板，恍惚了好一阵才反应过来自己在哪。
　　不甚熟悉的环境，周遭的设施让林芙隐约想起来这里是周亦琛的屋子却又不确定，直到她看到穿着家居服的周亦琛出现在眼前。
　　他手里握着电话还在与人通话，人就已经走进房间，在林芙的额头上摸了摸。
　　“嗯，先这样。”
　　周亦琛挂断电话，又用手背贴了贴她的脸颊，和自己的脸颊相对比。
　　林芙看到床头柜上摆放的抠了几粒药出来的铝箔片，还有喝光了的玻璃杯，一愣，就听见周亦琛说：“感觉好些没？还难受吗？”
　　连着两天林芙一直昏昏沉沉，半夜里发烧，还哭，哭完之后还吐。
　　周亦琛从来没见过这么难伺候的人，但即使难伺候，他也将一切都清理完毕，安抚着林芙，拍打她的背让她安稳睡去。
　　林芙感觉自己浑身都有点酸，口腔里有些难受。
　　周亦琛提醒道：“牙刷给你买了新的，放在洗手台上，你要用直接用。”
　　林芙点了点头，走到洗手间看着镜子里的自己眼睛红通通的，整张脸肿得厉害，压根没有一丝美感可言。
　　可当她看到洗手台上崭新的牙刷，想到周亦琛在她家留宿那天，她也感觉到惠平露私人物品不跟她放在一起了的奇怪。
　　那个时候只要她细想一下，稍微深究一下，说不定就能发现端倪。
　　可她当时在干什么？
　　她根本就没想那么多！
　　林芙想到这里眼眶湿润，觉得眼睛胀得特别酸涩。
　　她连忙垂下眼睛，将牙刷拆了挤了牙膏漱了个口洗了个脸。
　　等一切做完，林芙回到房间看着周亦琛坐在床边按手机。
　　他似乎很忙。
　　林芙想了想，问：“我妈的遗体还在监狱吗？”
　　周亦琛按完手机收起来，道：“在。”
　　“那我可以去接她吗？”
　　此时窗户外面一缕阳光照进来，打破了连着几天的阴雨天气。
　　周亦琛看着她眼眶虽红，但似乎已经缓过来，精神状态还算不错。
　　周亦琛想，这样也好。
　　“我在青山公墓买了一块墓地，就在你好朋友的隔壁，你觉得呢？”
　　林芙安静了一会儿，眼睛微垂，抿紧了嘴唇道：“可以，惠女士很喜欢顾琴的，她肯定很高兴。”

103.无谓设计了布局
　　周亦琛开车带着林芙去了一趟监狱，将惠平露的遗体领出来。
　　遗体处理过，并不显得难看。
　　只是她的手中紧紧攥着林伟翔给她送的那个胸针。
　　林芙打电话让林伟翔过来一趟，林伟翔看到惠平露的遗体，一向不流泪的他红了眼眶。
　　几人将惠平露的遗体送到青山公墓火化，殡葬。
　　这一路上林芙显得特别安静，安静到周亦琛有些担心她。
　　殡葬的时候，林伟翔看到周亦琛。
　　他看了看周亦琛，又看了看林芙，问：“你是……？”
　　周亦琛顿了一下，道：“我是阿芙的朋友。”
　　林芙没有说话，只是看着墓碑上惠平露的照片发呆。
　　林伟翔听到是朋友，轻轻叹一口气，也没说什么。
　　回去的路上，林芙坐在车里捏着手指。
　　霓虹灯闪，窗外巨大的LED屏播报着今天发生的一件大事，周氏集团进行了继承人交接仪式，在位四十年的周老爷子终于从一线退下来，将交接棒交接到周隋放手上。
　　屏幕上周隋放已经成了新的周氏集团的掌舵人，作为他的妻子的夏淑宜，如今已经是数一数二的周太太。
　　他们并肩站立，接过了周老爷子手上的接力棒，笑容像开了锋的刀刃一样刺眼。
　　林芙死死地捏住自己的手，指尖深深刺进去，皮肉的痛苦都t无法减轻心口的疼痛。
　　忽然间另一只手紧紧握住她，松开她的指尖，不让她的指尖与皮肉相触，也不让她借此自残。
　　周亦琛说：“你放心，惠阿姨不会白死，该付出代价的一个都跑不掉。”
　　林芙听到这句话蓦然抬眼。
　　她以为周亦琛还是会像先前那样无论如何都会站在夏淑宜身边。
　　周亦琛看着她怔然的目光，不禁一笑，伸手拂开她脸颊边的发，“怎么用这种眼神看着我？”
　　林芙小心翼翼又有些不敢相信地问他：“你……会帮我？”
　　周亦琛收起笑容，将她的手握住，放在自己的心口。
　　心脏怦怦跳动，是鲜活的生命，放的久了还能感觉到心跳的节奏越来越快。
　　周亦琛道：“我会帮你，阿芙。”
　　从今天起，你的一生由我负责。
　　林芙眼眶里涌出一些泪水，她哭着笑，嘴唇紧抿着，从眼里露出一滴泪来。
　　她好高兴。
　　从今天起，她不再是一个人战斗了。
　　她有自己的同伴，她不再孤立无援，有人帮她。
　　惠平露不会白死了。
　　林芙哭着哭着就在周亦琛怀里睡着了，到别墅的时候，周亦琛弯腰将林芙抱起来，助理握着嗡嗡作响的电话，有些为难道：“二少，大太太打了你好几个电话了，您接还是不接？”
　　周亦琛看着怀里眼睛有些肿的林芙，将她搂得紧了点，道：“你接吧，就说我去外地出差了，还没回。”
　　周亦琛说完就抱着林芙回了家。
　　助理见状叹了一声。
　　哎，好好的一对折腾成这样，作孽啊。
　　助理转身去给夏淑宜回电话，周亦琛将林芙抱上楼，放她到床上，准备松开她给她脱去鞋子的时候，林芙忽然翻了个身，搂住他的手臂，嘟囔道：“妈，我很困，你别闹我……”
　　黏糊糊的像是泡在蜜罐里的声音，一听就能听出来的依赖，是全身心的放松。
　　周亦琛听了心口一滞，感觉心里酸酸的，又苦苦的。
　　他拍了拍林芙的背，哄着，安抚着，想象着惠平露是怎么哄林芙，便照搬照抄地哄她：“好，你睡，我不闹你。”
　　许是他的声音太轻柔，又或许梦里太美妙，林芙安稳地睡着了，好像这一切都没有发生一般。
　　林芙睡着以后，周亦琛去了外面阳台抽烟。
　　想到刚才林芙的样子，周亦琛的烟一根接一根。
　　等到半夜林芙从梦中惊醒，感觉到外面的夜色洒进来，反应过来自己又在周亦琛的屋子里。
　　猩红的火光一闪一闪，林芙从床上起来，看到周亦琛在抽烟。
　　他似乎在想着什么，很入神。
　　林芙走过去，看到他脚边一地的烟头，回屋取了外套给他披上。
　　周亦琛感觉到肩头一重，抽烟的身子一僵，反过头来看她。
　　俊俏的脸上胡茬长了一些出来，青青的，长时间抽烟又不说话，一开口声音哑哑的：“你怎么醒了？”
　　林芙笑了笑，说：“睡够了就醒了。”
　　林芙说着，在周亦琛旁边的椅子上坐下。
　　她拢了拢衣服，抱着双膝，道：“我刚刚梦见顾琴了，她说她死的很冤，要我替她报仇。”
　　周亦琛眉头一皱，问：“顾琴和夏淑宜有关系吗？”
　　林芙说：“有，顾琴是夏淑宜的朋友，而且是关系不一般的朋友，那个时候夏淑宜还不姓夏，她叫李书书，在下三巷的中学读书。”
　　“她有一个妹妹，从小跟着母亲相依为命，一直住在下三巷里，从来就没有去过什么孤儿院。”
　　“她的母亲姓李，父亲是个酒鬼，有一天夜里出去打酒喝，摔下田埂摔死了。”
　　“在遇见顾琴以前她的生活里都是一些鸡毛蒜皮的事，杀了顾琴以后，她摇身一变，变成了夏家千金。”
　　周亦琛面色凝重，眉毛皱得更紧了：“你是说……”
　　“没错，”林芙转过头来看向周亦琛，“她害死了顾琴，偷走了原本属于顾琴的人生，我无意间知道这件事后她才千方百计不想我把真相说出来。”
　　“她还因为林叔调查这件事，不惜利用自己的身体和林叔对她的信任，设计林叔害他坐牢，她那个时候才十七岁。”
　　周亦琛听到这里微微诧异，当年轰动全城的警员性侵未成年少女的案子他也略有耳闻。
　　但因为这事影响太大，警方为了保护这名未成年少女，一直没有把信息公开出来，所以谁都不知道那个少女是谁。
　　竟然是……夏淑宜？
　　周亦琛此时面色如霜，没想到他们一群人都被夏淑宜给耍了。
　　夏淑宜根本就不是夏家人！竟然是杀人犯！
　　周亦琛沉下气来对林芙说：“这事我得去确认一下，如果是真的话，夏淑宜这人的确不简单。”
　　但这样的话，他的胜算又大了几分。
　　心里这样想着，周亦琛又想起另一件事。
　　“哦对了，你知不知道周采薇和叶扶衡失踪了，我和叶扶衡的哥哥找了很久，都没找到他们，他们有和你联络过吗？”

104.死我都庆幸
　　叶扶衡和周采薇，竟然不见了？
　　林芙想了想，叶扶衡自那次对自己失望之后，两人就没联系过，也没再见过面，倒是周采薇给她不知道从哪得到的自己的电话，打过一次电话，不过她没接到。
　　周采薇还特地给她发了一条短信。
　　林芙把自己的手机拿出来，翻了翻短信记录。
　　发现半个月前，周采薇给她发过一条道歉短信，还说要帮她。
　　帮她什么周采薇并没说，不过林芙眼皮跳着，总觉得有点慌。
　　周亦琛看着这条短信表情不大好看，手机屏幕的蓝光忽然熄灭，他沉吟，将林芙的手按下，道：“我会按着你这条短信的线索去查，你也不要有心理负担，采薇这人敢作敢当，既然是她决定要的事情，不管好坏她都会承担。要是真的发生了什么不好的事，那也不是你的错。”
　　林芙怔怔地点了点头，没说什么。
　　可即使周亦琛这样说，林芙心里还是觉得闷闷的。
　　只希望他们没事就好。
　　……
　　之后林芙休息了几日，什么事都不干，就是呆坐着。
　　惠平露去世的后劲还没有完全消散，周亦琛也不逼她快速走出伤痛，于是她整天就是在屋子里烤火，呆坐着。
　　偶尔晒晒太阳，偶尔放着电视。
　　有的时候周亦琛出门回来，林芙还去厨房给他弄吃的，活像一对刚结婚的新婚夫妇。
　　这天林芙收到一条短信，是来自以前的室友的。
　　室友发送的是求助短信，短信里说的不是很清楚，但她现在很慌张，不知道该怎么办。
　　林芙想到自己当初出事的时候，只有这位室友鼓励她要相信自己没有那么差，就因为这份恩情，林芙给她回复了短信，室友约她下午四点钟在学校门口的奶茶店见面。
　　下午四点，林芙准时赴约。
　　她在奶茶店等了一阵没等到室友，心想她是不是有事来不了，就听见奶茶店门口的风铃叮叮当当响起，室友急匆匆地冲了进来。
　　林芙见她蒙头捂面，好像在躲什么人。
　　室友看到她连忙拉住她，道：“有人跟踪我。”
　　林芙回头一看，就见确实有一男的贼眉鼠眼地在门口张望。
　　林芙伸手抓住室友，对她说：“跟我来。”
　　林芙带着室友穿坊走巷，后面男人迅速跟上。
　　林芙见时机差不多了，暗中保护她的保镖得了她的指示，直接上去将男人抓住。
　　男人被抓，丢进车的后备箱里。
　　林芙看向室友，见她懵懵的，还没反应过来。
　　林芙想既然有人跟踪她，她那儿是去不了了。
　　于是林芙说：“走，上我那说去。”
　　冬日的郊外很冷，虽然没有雪，但枯黄的叶子和光秃秃的枝桠形成了一片萧条的景象。
　　林芙倒了一杯热水给室友，又吹了吹自己的热水，咕噜喝了一口。
　　室友见小别墅里大屏的液晶电视，铺上花纹毯的沙发，还有铺了一层厚厚的法兰绒的地板。
　　里面的陈设、装饰都很有人气。
　　室友笑道：“你这日子过得不错啊，比在学校好多了。”
　　林芙笑了笑，没说什么，却提起另一件事：“那男人为什么要跟踪你？”
　　林芙一提起这件事，室友的脸色一下子就垮了。
　　她想说又不想说，放下手中的茶杯，又很是犹豫道：“因为……我好像不小心知道一件不应该知道的事。”

105.为你每个婀娜的化身
　　事情还要从她从宿舍里搬出来租房子说起。
　　原本她和男友一起租了一个离学校近的房子，但没想到这个房子是二租房，真的房东在知道他们在二房东手底下租了这个房子之后，说他们违约，不应该住在那里，要把他们赶出去。
　　他们沟通无果，男友在这件事上也挺不作为的，她看不过去，两人大吵了一架，掰了。
　　掰了男友的她，因为所有的积蓄垫在之前那个二房东手上，被真正的房东赶出来后是真的无家可归了，就在她准备灰溜溜回学校住的时候，房东看t她可怜，说她还有套房子，可以租给她，只是离她现在租的这个地方有点远，可以便宜租给她。
　　正巧这学期的课也上的差不多了，没多久要放假，她放假还要打一个月的工，工作正好在那房子附近。
　　思来想去，她最后还是租下了这个房子。
　　但这个房子远也是真远，一个半小时的公交通勤，后面好像还开了地下赌场，每天晚上都有不少人去赌钱。
　　转机就出现在那天，她上完课坐了一个半小时的通勤公交，本来就浑身酸疼，结果回去路上就看到周采薇和叶扶衡在一辆车上。
　　他俩开车往她那栋房子后面的赌场去，也不知道是不是去赌钱。
　　但她一想，有钱人家的孩子，赌钱也很正常。
　　所以她并没有在意。
　　等到第二天起来，她去学校的时候多留意了一下，结果就见赌场外面停着两人昨晚开的车。
　　“当时我还惊讶，这两人敢情是赌了一晚上啊！”
　　车没开走，人肯定还在里面。
　　“我那个时候啧得不行，觉得有钱人就是好，有赌一晚上的筹码，不像我，起早贪黑的打工，连进这个赌场的资格都没有。”
　　王静沁说到这里感叹了一句，林芙倒是听出了重点：“进这个赌场还要有资格？”
　　王静沁“害”了一声，说：“倒也不是，听房东说这是个私人赌场，特别的时间段放不同的人，没什么钱的人也能进去玩两把，只是时间段不同而已。”
　　“周采薇和叶扶衡进去的时间段不是普通人能进去的时间段，不过重点不是这个，重点是，我以为他们回去了，因为我第二天晚上回去的时候没看到他们的车了！”
　　“结果你猜怎么着？最近学校不是传出叶扶衡和周采薇失踪了么？！我就担心其实那天他们没走，是被赌场的人抓到了关起来了！”
　　林芙心里一咯噔，皱起眉头问：“那你怎么不报警？”
　　“我报了！”王静沁都快跳起来，“我报警之后说我没证据，不受理，然后我就被人跟踪了……”
　　说起来王静沁就觉得郁闷，“房东之前说让我不要多管闲事我没听，现在被人跟踪我就后悔了，房东说过开那个赌场的人背景很硬，不要轻易招惹，我也是看到那个赌场最近关了才大着胆子去报警的，谁知道……”
　　林芙突然一口打断王静沁：“你是说最近那个赌场关了？”
　　王静沁被林芙突如其来的一问吓懵，点了点头，“是，是啊……”
　　林芙的眉头突然皱得很紧，紧到好像能拧死一只苍蝇。
　　她问：“那个赌场具体位置在哪里？”
　　王静沁说：“东风街27号。”
　　林芙听到这个地址不禁一顿。
　　这不是她继父经常去的赌场吗？
　　林芙咬了咬唇，左右踱步，她走得快，来来回回地走，晃得王静沁眼花。
　　最后林芙掏出手机来对王静沁说：“你先别着急，我先打个电话。”
　　王静沁看她突然着急的样子，心想我不急，你倒是蛮急的。
　　林芙能不急吗？
　　这可是关乎人命的事！
　　林芙给周亦琛打了好几个电话，他可能在忙，一个都没接到。
　　林芙思来想去，问王静沁：“你上次见到周采薇和叶扶衡是什么时候？”
　　王静沁嘴磕巴了一下：“应该有一两个，个月了吧……”
　　一两个月，已经够长了，就怕人已经没了。
　　林芙抿紧了唇，做了个决定。
　　她说：“你那已经不安全，这两天先在我这待着，我给你留几个人。”
　　“那你呢？”王静沁心脏咚咚跳，总觉得林芙要做什么不好的事情。
　　林芙说：“他们失踪太久了，我等不了，如果晚上有人回来你就把我的去处告诉他，要是一晚上我没回家，也没人回来，你就再报一次警。”
　　林芙的手放在王静沁的肩膀上，眼神很郑重地说：“王静沁，我的命就交到你手上了，是死是活，全靠你了。”
　　王静沁被这句话吓得手上的水杯都掉在地上，好在地毯够厚，杯子摔在地上有缓冲，没有摔坏。
　　只是里面的水全部洒出来，沾湿了地毯。
　　王静沁紧紧抓着林芙的衣服害怕地直抖：“林芙你要干嘛，你别吓我啊。”
　　林芙覆住她的手，很认真地说：“我没吓你，周采薇和叶扶衡失踪这么久一点音讯都没有，说明他们是被人故意隐藏踪迹的，现在时间已经过了那么久，没传出死讯，说明人还在，但我如果还不抓紧时间，说不定人就没了，所以我得尽快去找他们。”
　　“可是……可是那个赌场现在已经关了，你去还找得到他们吗？要是他们早就被带走了呢？”
　　林芙抿紧了唇，“被带走了我也得找，就算只有一点点可能性我也得去，这可是两条无辜的生命，不管他们在不在，我总得去一趟。”
　　王静沁还想阻止林芙，却见林芙突然握住她的手，软了声音。
　　她说：“当初你打电话过来的时候不是跟我说相信我做的每一个决定吗？”
　　“所以这一次，你也要坚定地相信我，相信我做的每一个决定，可以吗？”
　　王静沁被她眼里的坚定感动。
　　她不知道怎的眼里突然涌出了泪水，反握住林芙的手重重地点头：“好，我相信你，你一定要平安地回来。”
　　说着，王静沁就坐在沙发边的电话旁边，“我就在这里等你回来，如果你不回来，我就报警。”
　　王静沁说得认真，很严肃，眼睛都红了。
　　林芙却笑起来，捏了捏她的脸，很温柔地说了一句：“好。”

106.穷一生作侍臣（新增500字
　　林芙带了一半的人走，剩下一半留在别墅里。
　　她怕白天抓的人不见了，对方会起疑。
　　所以为了保证王静沁的安全，她还是留下一半保证她的安全。
　　林芙到东风路的时候，并没有直接去那间关掉的赌场，反而装作住在周围的居民打听这间赌场的消息。
　　“啊……你是说那间地下赌场吗？现在都关掉了，最近市里不是搞检查吗？这儿的老板怕检查到头上，老早就跑路咯。”
　　“那儿早就没有人了，你看那边，牌子都没有了。”
　　林芙闻言，往老人指的方向看，见那里的牌子早就卸掉了，只剩光秃秃的一块墙面。
　　林芙走过去一看，只有一道通往楼下的楼梯，楼梯间的灯早就熄灭，黑不溜秋的，用手机灯光一照，里面的情况好不到哪去。
　　林芙对老人道了声谢，便带着人往下去。
　　赌场已经荒废，地下有三层，每一层的面积都有挺大，旁边还有休息室，不过里面都空了，只剩下几张柜子。
　　林芙让剩下几人分开去找，自己对于路过的每个房间，每个角落都不放过。
　　不过即使这样，林芙还是没有看到叶扶衡和周采薇的踪迹。
　　是不是他们早就不在这里？
　　就在林芙困惑的时候，忽然间她看到走廊的尽头好像一扇小门，和门上的斑驳痕迹相比，门上的锁是新的，像是有人新挂上的。
　　林芙一愣，走上前去。
　　她发现门是有缝隙的，轻轻一推，竟然开了。
　　林芙震惊了一下，发现这门后居然通向一条小路，因着这个地方是地势高的地方，这条小路通向的是地势低的平地，直达。
　　林芙直达那个平地，发现远处有一座小房子，小房子里亮着灯，旁边还停着一辆车，显然是有人的样子。
　　林芙悄悄挪过去，就见还真有两个人。
　　有一个人正拉开裤链站在一旁的大树下撒尿，另一个人正守着一副棺材。
　　撒完尿的男人把裤链一拉，催促道：“这大冷天的，赶紧把活干了好回去睡觉。”
　　守棺材的虽沉默不语，但也觉得他说的挺在理。
　　两人走到一旁，用铲子挖开土坑，然后费尽心思把一旁的棺材弄到坑里。
　　那副棺材里似乎有人拍打着，在求救。
　　挖土埋坑的男人叼着一根烟，笑得十分邪：“哟呵，这小妞不吃不喝五天了竟然还有力气喊，看来挺不想死的啊。”
　　“不过啊……”男人露出很可惜的神情，“你不想死，有人却要你死。”
　　男人说完，扭头看向同伴，“那个男的也在里面吧？”
　　同伴点了点头，道：“在。”
　　男人一边埋土一边道：“大小姐，你就别白费力气了，这地方隐蔽，早就荒废了，没人会经过这里，更没人能救你出来。”
　　“我知道你对你那个公子哥挺喜欢的，我这人呢也喜欢满足别人的心愿，所以把你俩葬在一块，下次可不要这么鲁莽地闯进别人的地盘听到一些不该听的事情，这世界上啊，一山更比一山高，即使你身份尊贵，总有人为了荣华富贵，费尽心思往上爬。”
　　“所以啊，你这个身份在别人眼里，算个屁！”
　　男人粗鲁地说完，大笑。
　　林芙在一旁听得真切，这棺材里的人怕是失踪很久的周采薇和叶扶衡。
　　竟然被人饿了五天了……
　　林芙知道自己t再不想办法救他们两个，怕是真的要被活活饿死。
　　能听到棺材里面的拍打声越来越小，林芙咬紧牙关，知道自己势单力薄，完全斗不过眼前这两个身强力壮的男人。
　　该怎么办呢……
　　林芙咬着唇，忽然间灵机一动。
　　她从手机里调出警笛的声音，把手机丢到很远的地方。
　　这道警笛的声音就从远及近，透过空气传过来。
　　两个男人原本就是在做活埋这种亏心事，一听到警笛立马丢掉手中的铁铲，二话不说就上了一旁的车，惊慌道：“不好了，警察来了，咱们快跑！”
　　于是两人一踩油门一溜烟，亮着红灯的车屁股一下子就开出老远，不见踪迹。
　　林芙立马从一旁跑出来，查看棺材，想把周采薇和叶扶衡从里面救出来。
　　好在这两个人办事并不细致，一旁应该钉在棺材上钉死的铁钉，两人嫌天气太冷不愿意钉，就没钉。
　　这大大帮助了林芙救人。
　　林芙用了吃奶的力气才把棺材盖抬起来一点点。
　　里面，抱着叶扶衡的周采薇凭借着最后一点求生心，感受到外面冷冷的空气吹进来，还有一点点夜空的影子。
　　周采薇“啊啊——”地叫唤着，用手去帮林芙推棺材盖子。
　　终于，棺材盖被林芙推开，里面的周采薇饿得瘦骨嶙峋，连脸都小了一圈。
　　在看到林芙的时候，周采薇眼睛里“唰”的一下流下泪来。
　　她上前扑住林芙，紧紧地抱住她。
　　想说话的声音变成一个接一个的“啊啊”。
　　林芙感觉到异样，推开周采薇想问她怎么了，却见她口腔里一片血色——
　　她的舌头被人割掉了。
　　林芙眼里闪过一抹震惊，还没来得及说话，就见周采薇的眼里突然露出一抹惊恐，她步步后退，踩到叶扶衡已经不动的身体，“啪”的一下坐进棺材里。
　　林芙看着周采薇惊慌失色，原本想问她怎么了。
　　却感觉到身后有风。
　　林芙回头一看，就见先前开着车跑路的那两个男人又回来了。
　　似乎见到林芙在救人，两人从后备箱拿出了两根棍子，朝林芙走来。
　　其中一个啐了一口痰，恶狠狠道：“tmd，我就知道有点不对劲，警察来了外面怎么跟个没事人一样，原来是你这个臭娘们在算计我们！”
　　“敢从你爷爷手里救人，也不想想自己几斤几两。”
　　林芙见这两人就要跑过来，连忙对周采薇道：“快把叶扶衡抱起来，我们跑！”
　　周采薇似乎知道这个时候不跑就真的死路一条，于是把棺材里一动不动的叶扶衡抱起来，却又只抱得动一点点。
　　林芙知道周采薇饿了几天没有力气，肯定抱不动叶扶衡。
　　于是她接过叶扶衡，将他背在背上，对周采薇说：“跑！”

107.横蛮善变柔弱天真
　　林芙让周采薇用吃奶的力气跑。
　　“你快跑到里面屋子里去，我带了人来，他们会救你！”
　　林芙说完，背着叶扶衡也往屋子的方向跑。
　　可周采薇几天没吃饭了，跑了一段路实在没有力气，正巧前面有一颗不小的石子，她一脚踩上去，直接滑倒在地。
　　周采薇整个人摔在地上，林芙原本在前面跑，见周采薇摔倒了，连忙折返回来。
　　她扶起周采薇，看着不远处敞开的门，咬咬牙对周采薇说：“你二哥现在也在来的路上，你一定要跑出去，不能回头。”
　　周采薇一听，眼里闪过一丝希望。
　　她点点头，即使身上已经饿得腿软，她也突然像吃了菠菜的大力水手一样，浑身有劲。
　　周采薇不想死在这。
　　她想活。
　　感觉到周采薇不再死气沉沉，林芙心里暗道：很好。
　　回头见身后男人越追越近，林芙推了周采薇一把：“走！”
　　周采薇跌跌撞撞向前，求生欲爆棚。
　　林芙虽然力气比周采薇大些，可她身上还背着一个一米八的大男人，根本就跑不动。
　　林芙能感觉到叶扶衡奄奄一息，可他的腿歪七扭八的，已经断了。
　　林芙咬着牙，觉得这人真狠。
　　周采薇被割断了舌头，叶扶衡的腿被打断了，整个人昏昏沉沉，说不定也快要没命了。
　　一定要把对周采薇和叶扶衡施以酷刑的人揪出来，简直太没有王法了！
　　林芙背着叶扶衡尽力地往前跑，但再怎么尽力，也敌不过后面两个轻装上阵的家伙。
　　那两个非常轻易地就追上了林芙。
　　林芙的头发被他们一拽，感觉头皮都要扯下来。
　　林芙倒吸一口凉气，身上的叶扶衡摔在地上，“咚”的一声，在平地旷野里显得如此清晰。
　　周采薇原本在前面跑，听到后面的声音立马回头，就见林芙被人拽着头发往后拉，叶扶衡也被另一个人从地上扛了起来。
　　周采薇心跳都快跳到嗓子眼里。
　　她想回去，却被林芙呵斥道：“走！”
　　周采薇的脚步一顿，想去帮林芙，可见原本拽着林芙的男人忽然拽开林芙，拎着棍棒就朝自己走来，周采薇一犹豫，转身就往屋子那头跑。
　　周采薇原本就跑得比林芙拉开了不少距离，此时那扇门又离周采薇很近，所以男人见周采薇就快逃脱，也没着急去追她。
　　不过弄丢了一个人，男人异常气愤。
　　他死死咬牙，盯着罪魁祸首林芙看。
　　然后——
　　“贱人！”
　　啪的一巴掌，林芙直接被男人打得嘴角出血，脸红肿起来。
　　男人抬起林芙的下巴，看着她白净的小脸，江南水乡一样的柔软让她整个人看上去柔弱无骨。
　　只可惜这种柔弱只是表面，这臭娘们竟然坏了他的事！
　　男人越想越气，越想越气，他眯起眼，贼眉鼠眼的，扬起手还想教训林芙，结果他的同伴提醒他：“行了，别节外生枝，这地方不安全，我们得走了。”
　　男人“哼”了一声，拽着林芙的头发，直接将她拖着走。
　　林芙看着男人神气的样子，眼一暗，快速抓住他的手狠狠咬住！
　　林芙的牙齿都陷入男人的皮肉里。
　　男人吃痛一声，反手又给了林芙一巴掌。
　　林芙被掀翻在地，草地上的石子硌在手心划破了皮，林芙看到没多远处有一块石头，她直接想都没想，拿起那块石头就向男人砸去。
　　男人原本凑近还想给林芙一点好看，不成想林芙一石头砸过来，他没来得及躲，直接砸晕过去。
　　石头上沾着男人的血液，林芙站起来，看着男人的同伙。
　　那个同伙比男人要沉稳不少，同伙见林芙脸颊红肿，嘴角带血，知道她不过是个女人，再怎么厉害也厉害不过男人。
　　于是同伙放下叶扶衡，从怀中掏出一把匕首。
　　他警惕地看着林芙，似乎正在考虑什么时候对她下手。
　　忽然间他扬起匕首。
　　“啪嗒”一声。
　　匕首突然掉在地上。
　　原本还凶神恶煞的同伙男人“嘭”的一声被人用擒拿术摔在地上。
　　林芙呆愣愣地看着男人在地上疼得打滚。
　　而男人身后，周亦琛喘着粗气，额头的黑色头发汗湿掉。
　　他似乎跑得很急，很快，很担心。
　　可他看到林芙的那一瞬间，心头的那抹担心突然间放了下来。
　　她还完好无损。
　　她还在。
　　周亦琛平复着呼吸，如黑曜石一般的眼睛紧紧盯着眼前的林芙。
　　而林芙，在看到他的那一瞬间眼泪就流了下来。
　　她眼眶里有泪，脸上狼狈，身上的紧绷却放松下来。
　　她的笑很柔软，眼泪却不停地淌。
　　……
　　四十分钟前。
　　周亦琛回到别墅，就发现别墅外围着好几个黑衣人，那些黑衣人都是他暗地里给林芙分配的保镖，用来保障她的安全。
　　如今如此一字排开，紧张兮兮地站在门外把守，难道是出什么事了？
　　周亦琛脸色一变，脚步匆匆走上前去。
　　保镖们都认出周亦琛来，立马低下头：“二少。”
　　周亦琛问：“出什么事了？”
　　其中一个人说：“白天林小姐抓到一个跟踪她的……”
　　话还没说完，周亦琛急急忙忙推开门去。
　　王静沁原本坐在沙发上盯着门口就很紧张，有一点风吹草动都能让她绷得紧紧的神经断掉。
　　见有人推门，王静沁以为是林芙回来了。
　　她喜出望外，从沙发上站起来：“林芙……”
　　可进门的分明是个大老爷们儿。
　　王静沁看着眼前俊美得有些过分的男人，不禁心跳出神。
　　周亦琛见屋子里不是林芙，反而是个陌生的女人，不免眉头一皱：“你是谁？”
　　王静沁回过神来，也皱起眉头：“你，你是谁？”
　　周亦琛见这女人出现得莫名其妙，便叫来外面的保镖准备把这人赶出去，王静沁见那些保镖都听他的，不免猜测林芙和他的关系。
　　王静沁想起林芙走之前交待过她，如果有人回来了，就把她的下落告诉那个人。
　　事不宜迟，王静沁立马开口：“你认识林芙对吧？”
　　周亦琛听到林芙的名字一愣，拧着眉头道：“你是？”
　　王静沁说：“我是林芙的室友，她让我在这里等你，跟你说，她现在去东风路2t7号的赌场了，你快去救救她！”

108.纯白淡色或缤纷
　　周亦琛听到这话，二话不说赶往东风路27号。
　　但到那的时候，周亦琛才想起来，东风路27号，这不是他哥的赌场吗？
　　周亦琛皱紧眉头，连忙带着人去。
　　刚去就见饿得面黄肌瘦周采薇从门那边闯进来，整个人就要往地上跌去，要不是他眼疾手快，周采薇就要摔到地上！
　　周亦琛抱住周采薇，周采薇闻到空气中那抹淡淡的清香，猛地抬头！
　　看到是周亦琛，周采薇的眼泪掉了下来。
　　林芙没骗她。
　　她二哥真的在。
　　周采薇死死抓着周亦琛的衣服无声地哭泣，哭到一半，周采薇忽然想到什么，指着门那边“啊啊啊啊”地叫。
　　周亦琛拧紧眉头，握住她的手臂，一边抬起她满是血污的脸，面色凝重道：“你的舌头，怎么了？”
　　周采薇眼睛红红的，张开嘴巴。
　　嘴里的血污展露眼前，里面那根舌头早就被割掉一半，里面的血流了脓，结了痂，特别恐怖。
　　周亦琛眉头都拧成一根麻花，轻轻擦去周采薇眼里的泪，道：“我先去找林芙。”
　　周采薇重重点头。
　　周亦琛从那扇门出去，顺着小道到了如履平地的地方，只是那里有很高的灌木丛，林芙被人推倒在地的时候，周亦琛的心脏漏掉一拍。
　　他借着灌木丛绕到那两个男人的身后，准备趁他们不注意的时候再放倒他们。
　　结果没想到林芙的动作比他要快。
　　一块石头砸晕一个，剩下的他就更好对付。
　　等到他把剩余那个撂倒之后，他看到林芙放松警惕，整个人都放松下来。
　　他朝她张开手臂，将她抱在怀里。
　　……
　　回去的路上，周亦琛车里有药。
　　林芙眼睁睁见他将药拿出来，给自己上药，林芙觉得他有点不一样了。
　　见林芙的眼神直勾勾地盯着他，周亦琛动作一顿，问：“这么看着我……不认识我了？”
　　林芙刚想说话，周亦琛的棉花就碰到脸上。
　　林芙“嘶”了一声，皱起了眉头喊痛。
　　周亦琛手不禁放轻了些，一边涂一边道：“现在知道痛？上去和人动手的时候就不怕痛？”
　　林芙嘟囔着说：“我得保护他们。”
　　她要是不想办法护着他们，说不定他们活不下来。
　　这可是两条人命。
　　周亦琛顿了一下，眉头一皱：“你自己都还是个孩子……下次这种事情不要强出头。”
　　她都不知道看到他看到她被人打巴掌，推倒在地的时候是什么心情。
　　她什么时候能改一改她那一股脑往前冲的毛病？
　　林芙抿了抿唇，低下头：“我给你打过电话了，你没接。”
　　周亦琛一愣，忽然想起周隋放留他那段时间他手机放在办公室里充电，没拿在身上。
　　周亦琛道：“那也不要让我担心。”
　　说着，周亦琛抬起林芙的手，用湿纸巾擦拭手上的擦痕，道：“是要在保证自己是安全的前提下才能救人，知道吗？”
　　林芙点点头，说知道了。
　　周亦琛虽然这么说，但若是再遇到这种事，他也会允许她上去救人的。
　　“哦对了，”林芙想起来，“周采薇和叶扶衡怎么样了？”
　　周亦琛说：“人都已经救到，方润之开车来接，就在后面。”
　　林芙回头看了一眼，见一辆路虎紧跟在他们后面。
　　周亦琛说：“等会儿我们会和方润之分开，方润之把他们带到方家的医院去，我们得回去。”
　　“为什么？”
　　周亦琛定定地望着林芙：“你得先告诉我这一切是怎么回事。”
　　林芙和周亦琛回到周亦琛的别墅，王静沁见林芙平安归来猛地从沙发上站起来，双手合十紧闭双眼默念：“菩萨保佑菩萨保佑。”
　　林芙走过去，拍了拍王静沁的肩膀让她安心，随即拉住王静沁对周亦琛说：“这是我的室友，周采薇的事情是她告诉我的。”
　　“她说她看到周采薇和叶扶衡去了东风路27号的赌场，所以我才想碰碰运气，看能不能在那里找到他们。”
　　周亦琛听到这话，看向王静沁伸出手去，“你好，我是周采薇的二哥，谢谢你提供信息，你有什么要求尽管提，在我的能力范围内，我一定竭尽所能帮你。”
　　王静沁闻言摆了摆手，有些不好意思道：“没什么没什么，我又只干坐在这里什么都没做，救人还是林芙去的呢……”
　　说着，王静沁问林芙：“怎么样？人救到了吗？”
　　林芙点点头：“人是救到了，不过……”
　　一个舌头被割掉，一个腿被打断。
　　两人其实并不算好。
　　可比起没命，两人又算幸运。
　　林芙没说出来，只拍了拍王静沁的肩膀说：“这次还真是谢谢你，要不是你，他们说不定早就没命了。”
　　王静沁闻言挠了挠头，脸上闪过一丝羞赧：“这有什么的，我就是嘴皮子一碰，倒是你……”
　　王静沁看到林芙脸上的伤。
　　一定是刚刚救人的时候弄的。
　　林芙侧了侧脸，能感觉自己肿胀的脸，她笑了笑，说：“没事。”
　　随后她抬头看向周亦琛：“她最近因为这事被人跟踪，可以让她在你这里住几天吗？”
　　周亦琛说：“可以，不过我这没有多的房间。”
　　林芙：“……？”
　　周亦琛看向林芙：“所以你跟我睡一间。”
　　王静沁：“！！！”
　　王静沁非常识相地上了楼，找自己的房间，溜之大吉，客厅里周亦琛拉住林芙，让林芙在沙发上坐下。
　　他抬起她的手，又检查她身上的伤。
　　林芙身上还有几处小伤，刚才在车上没有处理。
　　周亦琛从茶几的柜子里拿出一只医药箱，再继续给林芙上药。
　　林芙看着茶几上的医药箱，有些失神。
　　果然不出她所料，周亦琛当真是变了。
　　以前周亦琛家可没有医药箱这种东西，现在有了，他难不成真的开始惜命了？
　　林芙怔忡，周亦琛问：“赌场里，知道是谁对采薇和叶扶衡下手的么？”
　　林芙摇了摇头。
　　想到周采薇和叶扶衡身上的伤，林芙想起当初救人的时候听到那人说周采薇听到不该听的事情，才遭受这样的对待。
　　所以……周采薇应该知道，是谁害的她。

109.做给你看
　　因着周采薇和叶扶衡的伤势严重，无法探望，这天夜里，林芙和周亦琛留宿在家。
　　两人都沐浴完后，林芙见他穿着丝绸般的睡衣，余光里见到镜子后面的医药箱。
　　客厅有，车上有，房间里也有。
　　林芙狐疑地盯着，手上的冰袋挪动着，敷着自己脸上的伤处。
　　她从医药箱上挪开目光，又落到周亦琛脸上。
　　周亦琛用吹风机吹着洗完的头，这段时间头发又长上些许。
　　林芙瞧着，若有所思地开口：“感觉你真的不太一样了。”
　　周亦琛吹好头发，关掉吹风：“哪儿不一样了？”
　　林芙指了指屋子里的医药箱：“上次来的时候还没有，今天看到好几个了。”
　　周亦琛走过去，接过她手中的冰袋，看着她握着冰袋的指尖红红的。
　　他低声问道：“冷吗？”
　　“还好。”
　　屋子里开了暖气，她并不算冷。
　　见周亦琛接过她手中的冰袋充当苦力，林芙直勾勾地望着他：“是什么让你改变了主意？之前你的朋友还说你家里从来都没有这种东西。”
　　周亦琛眼睛低垂，认真给她敷着还有一点点肿的脸颊，道：“你。”
　　以前他都无所谓。
　　伤了也好，病了也好，扛得过去就继续活着，扛不下去死了也一了百了。
　　可现在不一样了。
　　周亦琛说得淡，林芙一愣，笑道：“我？”
　　周亦琛说：“我得比你活得久，不然，怎么负责你的一辈子？”
　　周亦琛神色淡淡，眼神却很清亮。
　　林芙知道他没有在开玩笑，一愣，垂下眼睫。
　　她犹豫了好一会儿，道：“周亦琛，你喜欢我吗？”
　　周亦琛一顿。
　　林芙说：“你其实没必要做到这个程度。”
　　她是向他求救，想要寻求帮助，可他没有必要搭上他的一辈子。
　　林芙说着，抿了抿唇。
　　周亦琛看着她这张脸，想起第一次见面，她像一朵清新的茉莉站在队伍的最末端，腰细腿长，干净得不行。
　　他其实一眼就看见了她。
　　只不过他活到这个岁数，习惯隐藏自己真正的心思，习惯考虑很多。
　　有的时候他的话得反着听，有的时候他会言行不一，而有的时候，像现在这个时候。
　　周亦琛道：“你觉得呢？”
　　林芙愣住，继而低头，“我，我不知道。”
　　周亦琛想，她确实不知道。
　　她不知道他在她身上有过的耐心，开过的先例，不知道自己在她的问题上辗转反侧，日夜难眠。
　　她不知道他三番两次试图拉回属于自己的那趟列车，可最终，那趟列车还是脱轨了。
　　索性，一错再错。
　　咬定林芙不放松，任尔东西南北风。
　　周亦琛忽然吻住她的双唇，抬高她的下巴。
　　她被他吻得跌跌撞撞在床边坐下。
　　周亦琛看着她被他吻到t潋滟的红唇，看着她盈盈的眼眸，如同他见过的最绚烂的宝石。
　　他有沉默的，不轻易宣泄的感情。
　　他故作张扬的，玩世不恭的态度。
　　还有他总是口是心非，习惯最痛地背离自己的想法。
　　只是这一刻，他想放纵一回。
　　他想沉于自己所想。
　　“我不爱说，做给你看，可以吗？”
　　**分割线**
　　（今天就一更，生病了，身体难受，提醒大家今天不要等
　　本来想在作话里打，发现只能写三百字，超了，干脆复制到这边来。
　　因为看到有读者给我评价了，有读者说男主不爱女主，诚如她所言，我可能笔力不够，让她看不到男主对女主的爱，但我在这里明确的说一句，男主对女主是特别的，是喜欢，甚至是一见钟情，如果没有感觉的话就不会在第一次见面女主倒酒的时候走光，给她盖衣服。其次有的读者觉得男主很弱，但在我心里，一个有品德有底线有顾虑甚至渴望亲情的男人，被裹挟处处受限那不是弱。男主其实看似讨厌田女士，但在田女士说自己生病了，还是第一时间赶回去看她，这也为什么后续的剧情大家好像看到他被威胁一直忍让，可以说是女主的事情让他幡然醒悟，这样的亲情不是他想要的，这也是所谓的女主对他的“救赎”。
　　我这个人确实有些老套，笔力也有限，确实在展现故事上来有局限。写书最忌讳引不起一点情绪，所以其实“好看”也好，“气人”也好，其实我很欣慰引起了大家的情绪，这也能鞭策我自己写出更好的下一本。
　　真的很感谢大家对我的评价，好的也好坏的也好，谢谢大家花时间阅读这本书，我也接受大家所有的评价。
　　至于男主的白月光，我在这里声明不是女配哈，第一次都给了女主怎么可能女配是白月光呢

110.星，璀璨至今
　　林芙还没来得及说不，周亦琛的吻就欺了上来。
　　他的手臂牢牢锢住她的腰肢，另一只手沿着她的手臂扣住她的手指。
　　他的气息十分强势地将她包围。
　　她就像那海上月，忽然一下有了实体，被人牢牢拥入怀里。
　　这一夜，两人折腾到半夜，衣服脱了一地，鞋子散乱四处，连那柜子的玻璃门也是被人按出几道手印来。
　　周亦琛赤身围了一条干净的床单，又把林芙抱到尚且干净的沙发上，找了件衣服盖着，从柜子里找出一条干净的床单，收拾有些狼藉的床面。
　　林芙看着周亦琛弯腰收拾，腹部流利的线条折叠起来变成一块块壁垒分明的腹肌，坚实有力的手臂，宛如一只拉满的弓。
　　林芙欣赏了一会儿，一时困意涌上心头。
　　等周亦琛换完床上用品，回过头来一看，就见林芙已经睡着了。
　　她的体力向来不济，之前好几次都是这样，他还精神抖擞，她却累得手都抬不起来。
　　周亦琛轻叹一声，去浴室放水。
　　等到周亦琛把她抱起来，放进浴缸里的时候，林芙才似有感觉似的睁开眼睛，有些懵然：“嗯？”
　　周亦琛见她茫然得还没完全醒过来的样子，贴了贴她的脸颊，道：“我给你洗一下，洗干净好睡觉。”
　　林芙见是周亦琛，一开始茫然的眼睛渐渐清明，等到清明之后，又逐渐困倦。
　　她点了点头，不禁想到周亦琛是不是铁打的。
　　搞了这么久还不困，还很精神抖擞。
　　她已经能感受到他很喜欢她了。
　　林芙这样想着，沉沉睡去。
　　林芙虽然看着瘦，但身上还是有二两肉，摸起来皮肤光滑有弹性，嫩嫩的，周亦琛洗着洗着，就忍不住心猿意马起来。
　　不过心猿意马归心猿意马，刚刚时间用的太久，瞧着林芙累趴的样子，心里还是存了几分不忍。
　　快速地洗了一下，用浴巾包裹住林芙，将她重新抱到床上，周亦琛自己也快速洗了一下，拥着她沉沉睡去。
　　睡到半夜手机嗡嗡响起，周亦琛的声音有些嘶哑：“喂？”
　　“阿琛，是我，你妹和叶扶衡手术已经做完了……”
　　周亦琛闻言，“嗯”了一声，看了一眼身旁的林芙，林芙也被这道电话吵醒，揉了揉眼睛怔怔地望着他。
　　周亦琛俯身在她额头上印下一吻，轻声道：“睡吧，我去外面接。”
　　林芙惺忪着眼，点了点头。
　　周亦琛套了一件外套，拿了柜子上的烟走到阳台上。
　　阳台上的门没关紧，透露了些许外面的声音。
　　方润之说了许多，见周亦琛那边没动静，不禁停了停，道：“阿琛，你在听吗？”
　　周亦琛咬着烟嘴，低头点烟：“嗯，我在听。”
　　夜风将他的眉眼吹得凛冽，方润之在电话那头说：“叶扶衡的腿和采薇的舌头是没法救了，好几天没进食，他俩的伤口又没人包扎，感染很严重，人救回来都是福大命大，不过叶家那边……要不要通知人来把他接回去？”
　　周亦琛闻言，安静了一会儿，道：“不用，先让他在你们医院住着，不要声张。”
　　“那采薇她……”
　　“也一样，在医院里把身体调养好了再出院，”周亦琛问，“采薇那有没有透露是谁干的这件事？”
　　方润之说：“她虽然已经不能说话了，但手能写字，她已经把名字写给我了。”
　　“是谁？”
　　“夏淑宜。”
　　周亦琛安静了好一会儿，感觉到指尖的香烟都被风吹得烧得更快了，就听见方润之说，“那间赌场一开始是你哥在管，后来被你家老爷子知道之后，中途又出了事情，被夏淑宜接手，之后一直到关门之前都是夏淑宜在接手。”
　　“采薇她们本来是为了帮林芙，不小心查到赌场这条线索，然后就……”
　　“我知道了。”周亦琛说。
　　“那你现在什么打算？”
　　周亦琛顿了一下，下意识往屋子里面看去。
　　屋子里，林芙似乎一直保持着同样一个姿势，有些难受，她翻了个身背对着周亦琛。
　　周亦琛见状，放低声音：“夏家和周氏集团的合作正在推进，这个时候她一定不能出事，不然一切都功亏一篑……”
　　阳台上的声音断断续续地传进屋子里。
　　如果此时周亦琛进了房间，往林芙那边一看就会发现，她人是醒着的。
　　她十分清醒地睁着眼睛，手指攥着床单，聚精会神地听着他说话。
　　“站得越高，摔下来的时候才会越疼，不是吗？”
　　周亦琛的声音事无巨细地传到耳边，林芙一顿，攥着床单的手指渐渐松开。
　　她原本以为之前的事情还会发生，她以为周亦琛在骗她。
　　可听到这句话时，林芙放松了下来。
　　对于夏淑宜这种因为野心而走到这个地位的人来说，权力和地位都是她的成就，也是她的命门。
　　只有站得高爬得远，从云端跌入谷底的时候才会疼，才会有机会摔成肉泥。
　　若只是不痛不痒的反击，又怎么能让她体验到彻心的痛？
　　林芙抿紧嘴唇，眼神黑亮。
　　她愿意相信周亦琛一次，相信他不会骗她。
　　她也有的是耐心，可以用一辈子和夏淑宜耗下去。
　　……
　　翌日，林芙醒来的时候周亦琛正在床边穿戴衣物。
　　黑色的西装裤，同色的西装外套，领带是深蓝色的波点样式，沉稳中带了一丝洋气，洋气中又不是一成不变的枯燥。
　　周亦琛见她醒来，停下穿戴的动作，撩了撩她额间的发，让她整张小脸露出来。
　　周亦琛道：“睡得还好吗？”
　　林芙不得不说，累过之后再睡觉，那睡的叫一个酣畅淋漓。
　　但林芙不好意思说，脸颊一红，顾左右而言他道：“你要出去吗？”
　　周亦琛“嗯”了一声，道：“要上班。”
　　林芙自从惠平露的事情发生之后，日子过得有点不知道今天星期几。
　　听到周亦琛要上班，她连忙拉住周亦琛，问：“周采薇他们都醒了吗？我能去看他们吗？”
　　看到林芙急切的眼神，周亦琛反握住她的手摩挲了一下，道：“采薇醒了，叶扶衡还陷入昏迷中，不好探望，你可以去看看采薇。”

111.暗恋的明灯
　　林芙快速收拾了一下，和周亦琛一起出门。
　　出门的时候碰见了王静沁。
　　王静沁起来有一阵了，虽然不知道在这座别墅里干什么，想走又因为林芙没醒，没跟她打声招呼就这么贸然的走了又不好。
　　思来先去王静沁打算等林芙醒来之后自己再走。
　　结果就见两人一前一后从同一个房间里出来。
　　冬天，大家都穿的厚，只是周亦琛穿得风度翩翩，即使是西装革履外面加了一件呢子大衣，也能看到他脖颈上新鲜的草莓印记。
　　王静沁又不是什么都不懂的小屁孩，看到这个印记笑了一下，“就，蛮激烈的哈。”
　　林芙听了脸“唰”的一下红了，倒是周亦琛默不作声，听到这话眼皮子抬了一下，然后伸手搂住林芙的肩膀，像是在宣誓主权一般。
　　林芙有些羞赧，见王静沁站在这t里像是专门在等自己，她一顿，道：“怎么了静沁，你有什么话要说吗？”
　　王静沁想了想正事，组织了一下措辞道：“我昨晚上已经是叨扰你们了，接下来几天我打算回去住。”
　　林芙眉头一皱：“那怎么行？要是那些人又出现在你家附近跟踪你……”
　　林芙觉得不可以，王静沁根本不能回去住。
　　照周采薇和叶扶衡那些惨状，他们这些有身份的人都下得了这样的黑手，更别说王静沁这种普通民众了。
　　林芙说完，转头看向周亦琛，眼里有恳求，周亦琛看懂她眼里的挽留，继而对王静沁道：“你就在这住着，到时候我可能需要你帮我一个忙。”
　　王静沁惊讶：“帮忙？帮什么忙？”
　　周亦琛说：“等时候到了，我再与你说。”
　　周亦琛和林芙出了门，周亦琛先是把林芙送到了方润之的医院之后，自己再走。
　　林芙到了方润之的医院，找到了周采薇在的病房。
　　病房很隐蔽，是vip单间，一般人进不来，林芙见周采薇已经吃过一些东西躺在病床上，还是恢复了一些精气神。
　　她的床头柜上放着一个小白板，上面用来写她要说的话。
　　她的嘴巴已经发不出声音，此时说话都要用纸笔替代。
　　林芙问道：“你好些了吗？”
　　周采薇重重地点了点头，看着林芙就像看着自己的救命恩人。
　　林芙提着在医院门口买来的水果，又问她：“有没有想吃的，我给你现削一个？”
　　昨天晚上周采薇已经被喂过一些流质的食物，她太久没有吃东西，一次性不能吃太多，不然对身体不好。
　　周采薇听到林芙这样说，拿过一旁的白板，写下字：没关系，我现在还不饿，方哥哥说我现在吃东西要循序渐进，不能一下子吃太多。
　　林芙点了点头，说好，“但是你要吃的话跟我说，我可以削完再去微波炉里给你热一下，热软了吃。”
　　周采薇写道：谢谢。
　　写完，她想了想，又在下面写道：昨晚上谢谢你，要是没有你，就没有今天的我。
　　【谢谢你救我和叶扶衡一命。】
　　写完，周采薇忽然起身，从床上下来。
　　她对着林芙跪下来，匍匐下身子，磕了个头。
　　林芙大惊，立马把她扶起来道：“不用这样的，你快起来。”
　　周采薇倒是扎扎实实磕了三个头，才从地上起身。
　　再起身，她已经泪流满面。
　　天知道她遭遇了那一系列事情之后，心里是多么的绝望，可绝望之中她又清醒地感知到她想活，她不想就这么死去，她还有很多事情都没有做，还有很多人都没有见到，她不能就这么死在那里。
　　于是她卯足了劲去对抗，去逃跑，可每次都被他们抓了回来。
　　叶扶衡为了保护她硬生生被打断双腿。
　　是她害了叶扶衡，要不是她给叶扶衡打电话，叶扶衡也不会跟着她去，变成今天这个样子。
　　周采薇想到这里眼泪就止不住，她颤抖着手，在白板上写下歪歪扭扭的字：叶扶衡他还好吗？
　　林芙说：“我没去看他，但你二哥说他已经脱离危险，只是现在还没醒。”
　　【那他的腿还有得治吗？】
　　林芙愣了一下，犹豫道：“他的腿伤拖得太严重，不能治了。”
　　也就是说，从今往后叶扶衡变成了一个残疾人。
　　周采薇眼泪不禁夺眶而出，砸在白板上。
　　她“啊啊”地叫着，想要方润之再试试，看能不能救他的腿。
　　他那么骄傲开朗的一个人，要是没有了腿，该多么伤心？
　　周采薇抓着林芙的手，又在白板上歪歪扭扭的写字。
　　林芙看都不用看就知道周采薇的意思，可周亦琛说过，叶扶衡的腿除了装假肢之外，没有另外的选择。
　　林芙紧紧地抱住采薇，轻轻地拍打着她的背。
　　周采薇一开始还挣扎，仿佛还有不甘，可到最后，渐渐地她不挣扎了，她嚎啕大哭起来，发出嘶哑的难听的声音。
　　周采薇哭了半个小时才停下来，林芙看着她哭成核桃一样的眼睛，替她擦眼泪道：“再这么哭下去，怕是等不到叶扶衡醒来了，你就先哭晕了过去。”
　　周采薇抿紧嘴唇，拉过林芙的手，又在她手心里写字。
　　每一个字每一句话，周采薇写得异常艰辛。
　　林芙看到她的话，一愣，惊讶道：“你不见他了？为什么？”
　　周采薇写道：是我害了他。
　　要不是她觉得对不起林芙，伤害了林芙，想为她讨回一点公道，不小心查到了一些事情，她给叶扶衡打电话让他陪她，他也不会为了保护她而被打断双腿。
　　周采薇越发觉得自己对不起叶扶衡。
　　好在叶扶衡不喜欢他，她也不值得他喜欢。
　　周采薇眼泪啪嗒啪嗒掉，林芙用纸巾给她擦眼泪，对她说：“见不见他，等他醒来之后，让他自己做决定，你就这样私自决定不再见他，对他而言是不是太自私了一点？”
　　周采薇闻言愣了一瞬，乖乖地点了点头。
　　其实她还是想见他的。
　　如果他因此厌恶她，讨厌她，她也会全盘接受。
　　周采薇想到这里就有些难受。
　　林芙见她似乎又要哭，安抚道：“好了，再哭真的要变成泪人了。把你们弄成这样子的人，你还记得吗？这一切是怎么回事，你可以告诉我吗？”

112.一路上如烟火随身
　　事情其实也很简单。
　　那日林芙被退学之后，周采薇与周亦琛打了那通电话，总觉得心有愧疚。
　　她做事一向光明磊落，被人忽悠着做了这样的事，总有些良心不安。
　　于是她又派人细查了一下林芙，就查到林芙继父爱去赌场的事情，她顺着赌场这条线查过去，没想到碰到夏淑宜在赌场处理事情，又不小心偷听到了她的秘密。
　　这一秘密正巧坐实了夏淑宜的身份有问题——
　　而周采薇一直以来不喜欢夏淑宜是因为她怀疑夏淑宜撒谎。
　　夏淑宜回到夏家举办宴会那一天，她曾在洗手间里听到夏淑宜在和人打电话，电话内容有些奇怪又说不上来，所以周采薇一直觉得这人有问题却苦于没有证据，再加上她实在装太好，没有人怀疑过她的身份。
　　这一偷听让周采薇知道自己的怀疑一定不是空穴来风，她还想用手机录下来，却没想到却率先被夏淑宜那边发现。
　　夏淑宜不愧能坐到今天这个位置上。
　　她实在太狠，连她都没想到她会如此决绝，连一条后路都不给自己留。
　　周采薇写得慢，林芙一个字一个字看过去，知晓了原委。
　　心里不知道是什么感受，刚想说什么，忽然间病房外传来一道咋咋呼呼的声音：“什么天杀的，竟然敢欺负到我采薇妹妹的头上！还是在自家的地盘上，那可是你大哥的赌场，谁敢下这么重的手？”
　　陈易风一样的身影奔了过来，一进门就见林芙眼里闪过一丝错愕，而周采薇脸上竟是满脸的煞白。
　　陈易心里咯噔一声，完了。
　　他不知道林芙也在，琛哥特地交代过，林芙不知道赌场是周家的事情，最好也别让她知道。
　　结果……他说漏嘴了！！！
　　陈易一时间不知道用什么表情去面对面前两人，只能扯了扯嘴角，露出一抹尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　周采薇也担心林芙知道了之后会不会生气，如果她知道她继父是她大哥害死的……
　　周采薇露出担忧的表情。
　　却见林芙笑了笑：“陈少爷。”
　　陈易见林芙没有异样，不禁看向周采薇，周采薇也拿不准林芙反应过来没有，一时有点不知所措。
　　林芙从床边站起来，看了看周围，对陈易道：“这里没有可以坐的凳子，我去隔壁帮你搬一条来？”
　　陈易见林芙慈眉善目的样子，摆了摆手，露出和善的笑容：“不用，我自己来就好。”
　　陈易从隔壁病房搬了条凳子来探望周采薇，对刚才自己的激昂陈词一句不提。
　　三人就这么一起度过了一个下午。
　　等到傍晚的时候，冷风瑟瑟。
　　陈易和周采薇还有林芙打了声招呼之后，率先告辞，回去路上遇到来探望周采薇顺便接林芙回家的周亦琛。
　　他此时穿着长款呢子大衣，气质冷淡，一路走过来颇为瞩目。
　　陈易此时倒欣赏不了这么多，想到白天自己干出来的蠢事，连忙上前给周亦琛打个预防针。
　　等到陈易把事情和盘托出，周亦琛垂下眼眸，想了一会儿，淡淡道：“我知道了。”
　　周亦琛说完就往周采薇的病房里走去。
　　病房里，林芙正给周采薇剥香蕉，见周亦琛进来，她微微诧异：“今天怎么这么早？”
　　周亦琛道：“今天公司里没什么事，我就按时下班了。”
　　周亦琛询问了一下周采薇的状态，又问她有没有什么不舒服的地方，周采薇摇了摇头，只是拉起他的手，在他的手心里写下：二哥，我的事要不要告诉老爷子？他会不会很担心？
　　周亦琛眼底一暗，抚了抚她的手，t道：“暂且先别告诉他，最近家里很忙，等这阵子风头过去了再说。”
　　周采薇也听说了周氏集团最近变更掌门人的事情，以为最近家里在忙这个事情，也没说什么。
　　只是微微叹一口气，点了点头。
　　周亦琛在病房里陪着坐了一会儿才把林芙接走，回去路上见林芙不怎么说话，一直看着窗外，他眉头一皱，问：“在想什么？”
　　车窗外高楼鳞次栉比，冬季的夜里，路灯开得比以往都要早，高楼大厦俯瞰着城市，楼与楼的灯光映照在车窗上面，在林芙的脸上落下一道阴影。
　　林芙瞧着外面的情形，抬头看着那些高楼，淡淡道：“在想我继父到底是怎么死的。”
　　她从牢里出来之后，一门心思扑在惠平露身上，也没时间了解她继父到底是怎么死的。
　　陈易今天的话突然一下点醒了她。
　　会不会在赌场，继父就已经受了重伤呢？
　　她记得她给她继父倒水的时候，继父已经有点咯血了，但他没当回事，只是用水龙头里的水漱了漱口，叫她给他倒杯水。
　　她见继父不以为意，她也以为没什么事。
　　林芙淡淡开口道：“我继父因为老是赊账，已经不是第一次被赌场打，每次也不去医院，挺上个三五天也就好了，我其实并不在意他怎么死的，周亦琛，我只在意夏淑宜能不能得到惩罚。”
　　这是第一次林芙这么正儿八经地叫周亦琛的名字。
　　周亦琛心口一跳，连忙将车停在路边。
　　周亦琛拉住林芙的手，却被林芙拂开。
　　以往都能被握在手心的手此时却只能扑空，周亦琛心口一滞，有些疼。
　　他看着林芙开口道：“你放心，我说过的话不会食言。”
　　林芙看着车窗上映着的周亦琛不甚清晰的面容，轻轻闭上眼睛，喉咙滚了滚，道：“希望你说到做到。”
　　……
　　几天后，海市发生了一件大事。
　　一向身体强健的周老爷子突发疾病，被送往ICU抢救。
　　周隋放在周家老宅大发雷霆：“到底怎么回事？老爷子怎么会中毒？你们这些伺候老爷子的人都是干什么吃的？酒囊饭袋吗？！啊？！”
　　周隋放一脚一个踹过去，仆人们都被踹倒在地，一个个都不敢吱声，只跪在地上瑟瑟发抖。
　　夏淑宜在旁边看了皱起眉头道：“老爷子中毒，你朝她们发火干什么？她们都是外面伺候的人，又不是屋里的，怎么会知道老爷子中毒的事？”

113.宁愿那想象的情人永远保温
　　夏淑宜一边说着，一边去扶地上跪着的仆人，仆人心里都感激夏淑宜替她们说话，忙道：“谢谢大少奶奶。”
　　只有舒雅霜听了皱紧了眉毛，看向夏淑宜，露出不满的表情。
　　“淑宜，你这么说我就不高兴了啊，什么叫屋里人才知道老爷子怎么中毒的，你这话是说毒是我下的吗？”
　　舒雅霜虽说办事不怎么仔细，周老爷子现在这个岁数也不爱去她房里走动，可面上功夫要做做，所以她总是没事去老爷子房间里溜达，陪他，没事就是一下午。
　　见夏淑宜明里暗里好像在暗示老爷子的毒是她下的，她一下就垮了脸，很不高兴。
　　夏淑宜看向舒雅霜微微诧异：“三太太，你怎么会这么想？”
　　夏淑宜的本意是说老爷子屋里服侍的人，见舒雅霜自己对号入座，夏淑宜微微一愣：“三太太，这毒……不会真的是你下的吧？”
　　舒雅霜的脸色“唰”的一下变得很难看，她对着夏淑宜破口大骂：“你别在这信口雌黄，我怎么可能给老爷子下毒？”
　　她还指望着老爷子给她留点股份，怎么可能对他下毒？
　　周隋放此时脸色也很不好看：“行了别吵了！”
　　周老爷子位子传给他没多久就闹出这样的事，如今周氏集团还压着好几个单子等着他作主，可他能作什么主，他一直以来都是听老爷子的，老爷子点过头的他才好放心点头。
　　现在这种关头竟然出这种事！
　　就在这时，周亦琛赶回来了。
　　他风尘仆仆，却鲜有倦感。
　　他脱下身上的大衣交给一旁的仆人，身上一股冷冽的，只有上位者才会有的气势：“这是怎么回事？”
　　仆人都被他这气势压住，一愣，道：“大少爷在查下毒的事是谁干的。”
　　周亦琛闻言抬头看向周隋放。
　　不知道为什么，自从上次赌场的事情之后，周亦琛像变了个人。
　　他看上去听话，懂事，老爷子说什么他就做什么，可就是这样，他的气质反而更加凛冽，就好像一把即将出鞘的剑，不管到哪里，只要一出现，就会一下子变成这个事件的主导人。
　　周隋放很讨厌这样的周亦琛，他眼中一暗，心里有些不悦。
　　他是一个对危机感十分敏锐的人。
　　即使老爷子已经把位子传给了他，但他感觉现在比先前老爷子还没退位之前还要不安，他总觉得只要有周亦琛在，自己就坐不稳这个位置。
　　周隋放思来想去，总感觉这次是一个不错的机会，一个能彻底铲除周亦琛的机会。
　　想着，清咳一声，周隋放道：“你来的正好，爸中了毒，现在已经在ICU抢救，在询问事情经过，想把下毒的人揪出来，你觉得，是谁下的毒？”
　　周隋放的眼睛紧盯着周亦琛，周亦琛眉头一皱，在眼前的几人面前看了一圈。
　　舒雅霜，周隋放，夏淑宜。
　　周亦琛在夏淑宜身上停留两秒，垂下眼，淡淡道：“这段时间我并不在家，也不常过来走动，爸交代给我的事情都是通过电话，私下里并没有交流，所以这事……我并不了解，也不清楚。”
　　“那你觉得……二太太有没有可能？”
　　周亦琛脸色微变，皱眉看向周隋放。
　　周隋放见了笑起来，连忙解释道：“我这不是在一一排除可能性嘛？二太太这段时间都在家，她又莫名其妙犯了病，有了药物依赖，听说她这段时间的药都是爸让医生给她发的，她现在的剂量可不小，但爸为了她的身体着想，每次都不给她足量的药，你说会不会是她怀恨在心，一个狠心，给爸下了毒？”
　　周隋放这样一说，周亦琛握紧了拳头。
　　可下一秒，他松开拳头，淡着眉目轻笑着看着周隋放：“大哥觉得就我妈那连床都下不了的身体，你觉得她能大老远的从左副楼跑到主楼来给爸下毒？”
　　在场的人都知道，田淳美现在已经变成了废人一个，怎么可能是她下的？
　　周隋放闻言，摸了摸下巴，点了点头：“你说的有道理，那你说说这毒会是谁下的？三太太虽然每日都会去爸的房间里陪他，可她胆子小，心思又简单，毒了爸对她没任何好处，同理我和淑宜也没有任何理由去毒害爸，反观你……”
　　“虽然没有作案时间，作案行为，连下毒之后的不在场证据都有，完美的借口，完美的置身事外，说起来也只有凶手才会想尽办法把自己从事情里摘干净。”
　　“而你，我知道一直以来你对父亲掣肘你，压制你的行为感到不满，你又很想要周氏集团这个位子，可惜父亲给了我，所以你一直耿耿于怀，找了一个最合适的时机下了毒，要的就是周氏集团这个位置对不对？”
　　周亦琛听到这话笑了起来，道：“周隋放，警察要是都像你这么断案，那这个世界上得冤死多少人？”
　　周隋放冷笑一声：“周亦琛你别混听淆，我一定会抓住你下毒的证据，给爸一个交代！”
　　周亦琛看着他不以为意：“那得等你先找到再说。”
　　半夜，下起了雨，医生打来电话说周老爷子情况很不乐观。
　　到后半夜，周家的除了无法走动的田淳美，基本上都来了，还有不少周氏集团的老股东也闻讯赶来，医院外面还蹲了不少知道消息的记者，大家都不知道周老爷子挺不挺得过今晚。
　　周亦琛出来透气。
　　医院的长廊下，雨水劈里啪啦砸在地面上，天空中又起轰鸣，轰隆隆一声，砸得人心头发紧。
　　周亦琛仰头看着这一场雨，咬上一根烟，点燃。
　　青烟随着燃烧的尼古丁飘到空气中，又被雨水冲得四散。
　　此时不少人都守在老爷子的病房外，都翘首以盼老爷子的病情，周亦琛弹了弹烟灰，感受着磅礴大雨带来的寒冷空气，有轻巧的步伐从里面走出来。
　　夏淑宜走到周亦琛旁边仰头望他：“怎么在这？”
　　周亦琛低下眼看她，没什么表情。
　　夏淑宜倒是看到他的烟盒，朝他伸出手，勾了勾：“能不能给我一支烟？”

114.美梦别成真
　　周亦琛眉头一皱，看着夏淑宜。
　　感觉到夏淑宜故作澄澈，周亦琛道：“扮成这副样子作什么？”
　　夏淑宜顿住，笑了一下，很是讥讽。
　　她收回了手，一脸自找没趣地说：“我以为你就吃这一套。”
　　周亦琛是吃这一套，但分人，他淡淡地撇t过眼去，不作评价，只提起另一件事：“我可没让你用这种方式。”
　　他和夏淑宜达成共识。
　　夏淑宜帮他搞定周家，助他上位，而他必须娶她。
　　夏淑宜有些嘲讽地笑：“不然你觉得能用什么方式能搞定最难搞的人？就周老爷子这脾气，你指望他在清醒的时候改变他的主意？除非他死。”
　　周亦琛心想。
　　是啊，他是快死了。
　　周亦琛回头看向那些或静默，或攒动的人头，有人眼上挂着泪珠，有人表情哀伤，就是不知道这些哀伤和眼泪里，哪些是真心实意，哪些不过做做样子。
　　周亦琛看着这一切，弹了弹烟灰，夏淑宜突然挽上周亦琛的胳膊，凑近了说：“周亦琛，别忘了你的承诺，事成之后给我周太太的位置。”
　　夏淑宜的眼睛黑得发亮。
　　那里面是对野心的臣服，是对走到这一步后的胜券在握。
　　她这一路走得太过顺利，虚荣心极度膨胀。
　　杀几个人算什么？下点毒又怎么了？能达到她的目的，就算要清掉这条路上所有的人她都在所不惜。
　　她坚信，老天是眷顾她的，所以这一路上她都会很顺利，无一例外。
　　而周亦琛这种男人，迟早要成为她的掌中之物。
　　夏淑宜信誓旦旦，周亦琛却拿开她的手道：“我没让你把他弄死。”
　　夏淑宜一愣，不以为意地双手抱胸：“都这个地步了，还在想着父子情深？据我所知他可没对你有几分父子情谊，你留着他的命，他就会对你好了？”
　　周亦琛没说话。
　　夏淑宜嗤笑一声：“你还真是仁慈，不过你这话说晚了，他已经活不过来了。”
　　“等解决完周隋放，周亦琛，你就得兑现你的诺言。”
　　“我要最豪华，最浪漫，最让人羡慕的婚礼，最好让他们觉得我是全世界最幸福的新娘，知道吗？”
　　周亦琛看着夏淑宜眼里的不可一世。
　　那是被幸运眷顾习惯了之后才会有的眼神。
　　她轻狂，她自大，她认为整个世界的剧本都会照着她所描绘的蓝图走。
　　殊不知……
　　周亦琛眼里一深，应道：“等你先帮我拿到那个位置再说。”
　　冬月初九，周老爷子没能从ICU里出来。
　　周隋放大发雷霆，连摔了几个明清的花瓶，辞退了好几个在周家做事的老仆，周家连着做了七天的丧事。
　　冬月十七，周老爷子的头七刚过，周隋放就将周亦琛告上了法庭，控诉他买凶杀人未遂，对象就是已经神志不清的周老爷子。
　　这个消息一出，各大行业都纷纷哗然。
　　毕竟买凶弑父这种事就算是上世纪的人也很难做出来，现在这种法治社会竟然有这样的事？
　　这个控诉瞬间掀起很高的热度，周氏集团的股价一跌再跌，董事会的各股东都不满周隋放做出这样的事情，各个委婉劝解周隋放撤诉，可周隋放一意孤行，说是他已经找到了证人，一定要给自己的父亲一个交代，把真正的凶手绳之以法，即使是自己的亲弟弟也在所不辞。
　　周隋放说周亦琛买通了老宅里一个并不起眼的小姑娘向老爷子下手，那个小姑娘已经答应自己出庭作证人，周亦琛的狼子野心将会被公之于众。
　　冬月十八，证人出庭，在庭上突然反水，控告周隋放威逼利诱自己栽赃嫁祸周亦琛，还主动自爆周隋放对她图谋不轨多次，在她并不情愿的情况下强迫她和她进行性行为。
　　这一反转让各大吃瓜群众瞪大了双眼。
　　还有周氏集团内部匿名女员工也出来爆料周隋放在私生活上很乱，女秘书都有好几个，长得好看的基本上都被他收入囊中。
　　就连夏淑宜也公开承认，周隋放在婚内并不诚实，多次出轨女秘书，她对此提出异议后甚至还家暴她，她手上还有被家暴后去医院验伤的单子，好几张，看得出来是被周隋放打了好几次。
　　一时间周隋放的口碑一跌再跌，周氏集团也因为他，股价跌破历史最低值。
　　因和老爷子下毒的事情有关，集团内部介入调查，后发现周隋放投毒证据。
　　集团内部一致决定罢黜周隋放总裁一职，由周亦琛接任，挽救岌岌可危的周氏集团。
　　周亦琛接任那天，夏淑宜进了他的办公室。
　　她站在几十层高的落地窗前往下看，那种凌驾于芸芸众生之上的感觉让她异常的兴奋。
　　她深呼吸了一口气，又回头看向周亦琛。
　　“诶你说，是把周隋放这家伙关起来呢？还是说他精神失常，把他送到精神病院去？”
　　周亦琛头也没抬，翻阅着眼前的资料道：“随你。”
　　夏淑宜不高兴，走过去一把压住他眼前的资料，道：“阿琛，我跟你说话呢。”
　　周亦琛这时才抬眼看她。
　　夏淑宜今天打扮得特别明艳，光彩照人。
　　她的手指勾住自己的头发绕了绕，又坐上周亦琛的办公桌，靠近：“我们都要结婚了，你那些沈小姐谭小姐李小姐的都不要见了，还有那个王……”
　　“王静沁？”周亦琛眉头一挑，道。
　　夏淑宜点点头，说：“对！就是那个王静沁！不过一个穷酸的女大学生罢了，你怎么还让她住进你家了？”
　　夏淑宜很不满意，她这段时间查到周亦琛和这个叫王静沁的同进同出，很是暧昧，她忽然拉住周亦琛的领带，勾了勾，道：“你赶紧和她们断了，我不喜欢你身边有其他的女人。”
　　周亦琛抽回自己的领带，靠回座椅上，不悦道：“当初我是承诺给你周太太这个名分，可我没答应你我身边不能有其他女人。”
　　见周亦琛并未把自己放在心上，夏淑宜脸色微变：“你……！”
　　周亦琛松了松领带，眼神锐利地看着她：“怎么？我们从头到尾就是一场交易，难不成你想让我用真心对你？”
　　“还是你觉得，你做成这样我就会喜欢你？”

115.让我梦到忘记疑问
　　夏淑宜脸色微变。
　　她是一个好强的人。
　　从接触周亦琛的第一天起，她就在心里暗暗发誓，她一定要得到这个男人。
　　这种得到并不完全因为爱情，她要的不过是这个世界上最优秀，最受人追捧，最耀眼的男人，而这个男人就是周亦琛。
　　周亦琛不同于他哥，他哥就是绣花枕头一包草，可他不一样，他虽然排名第二，但眼界学识完全与他哥不一样。
　　她原以为周家看能力，可知晓周老爷子有意安排周隋放为继承人之后，她动摇了。
　　所以她才会在周隋放给她下药的时候，顺势中了招。
　　她如愿嫁给了周隋放，成为了大少奶奶，但随着时间的推移，她知道不能这么下去。
　　周隋放是草包是个不争的事实，周老爷子年轻时能力超群，但后来年纪上来了，想法和眼界也渐渐狭隘起来。
　　他忘了一坨烂泥是怎么也扶不上墙的，周氏集团最后还是会落入有能力的人的手中，所以，周隋放靠不住，那个最尊贵的位置只有周亦琛可以给她。
　　夏淑宜冷静下来，看着周亦琛的眼睛笑道：“也不用这么绝情吧？好歹我们之前也有过一段情。”
　　周亦琛却说：“若你当初没有那么毅然决然地让整个海市的人都知道你给我戴了顶绿帽子，说不定我也会看在以前的情分上考虑一下要不要和你再续前缘，可是现在，交易就是交易，掺杂了情分就不好了。”
　　“更何况我对你到底有没有情，你心里没有数？”
　　连嘴都没亲过一个，要么是性无能，要么就是不感兴趣。只是她当时年纪小，又觉得周亦琛珍重她爱惜她，对这种事没兴趣才没觉得异样。
　　夏淑宜心里一惊，咬了咬唇，从桌子上下来。
　　她忿忿地看了一眼周亦琛，准备离开。
　　周亦琛却放下笔，叫住她。
　　“你把事情闹得这么大，不想嫁了？”
　　一个大嫂，一个二弟。
　　说出去都会被人说闲话的程度，还想办一场世纪婚礼？不怕被唾沫星子淹死？
　　夏淑宜看了他一眼，道：“我自有我的办法，你好好准备就是。”
　　周家的这场闹剧最终在这一年的第一场冬雪，落下帷幕。
　　王静沁和林芙提起这场闹剧的时候，都觉得这事过于抓马，“你说这都二十一世纪了，怎么还会有这样的事啊，有钱人家还真是搞不懂，真的能为了一点股份就做出这种事来？”
　　王静沁一边说着，一边包着饺子。
　　外面的飘雪乌拉拉地下着。
　　林芙眼里一愣，手上的饺子皮摊开，安静地笑笑：“你觉得那是一点股份的事？”
　　周家可是整个海市的首富，而海市在全国是前三的城市，等于说周家的财富在全国都是排得上名号的。
　　周家的继承权哪是一点股份就能概括的？
　　王静沁闻言吐了吐舌头，有些尴尬道：“我也就这么一说，这么多钱，我一个普通老百姓哪能想象？在我眼里命都是顶天大的事了，钱哪比得上啊？有命才好花钱t不是？但为了钱去害一条命，怎么都觉得是丧尽天良的人才能做出来的事……”
　　王静沁叽里呱啦地说着，忽然想起林芙的对象就是周氏集团争权斗争中的当事人，她顿了一下，道：“你说你男朋友今天还回不回来啊？都下初雪了……”
　　林芙摇了摇头，说：“不知道。”
　　王静沁闻言，问：“他都有好多天没回来了吧？”
　　林芙抿了抿唇，没说话。
　　“他现在已经是周氏集团的一把手了，事情多很忙也是正常的，不过我有点没想明白，这段时间每次出门他都要捎我一程，还把我送到打工的地方，你不知道我那些同事都问我是不是换对象了，吓得我心脏抖得都快升天了！”
　　王静沁想起来都胆战心惊。
　　她哪敢有这样的男朋友啊，这相处起来不跟供着一座大佛差不多？再想起周亦琛那高冷气场两米八似的，王静沁感叹道：“林芙，还是你胆子大。”
　　林芙笑了笑，有些心不在焉。
　　周老爷子死了，周隋放也深陷丑闻无法自拔，周亦琛摇身一变变成了周氏集团的掌舵人，那么夏淑宜呢？
　　林芙不知道夏淑宜怎么样，都没什么消息。
　　刚这样想着，忽然“咔哒”一声，有人带着屋外的寒冷天气进了门。
　　只见周亦琛站在玄关处抖了抖衣服上的雪，他的肩膀和头上都是密密麻麻的白雪。
　　林芙一愣，连忙从桌前起身。
　　她跑过去，给周亦琛拍雪。
　　屋子里很暖和，林芙的脸颊已经被烘得红彤彤的，相比周亦琛身上的寒气，林芙此时更像个浑身冒着热气的娃娃。
　　周亦琛触及到她热热的肌肤时微微避开。
　　他道：“你先过去，我身上冷，会冻到你。”
　　林芙一愣，并没有如周亦琛所说回去，而是拉起他的手搓了搓，道：“没事，我在屋子里待着热，给你暖暖。”
　　周亦琛看着林芙包裹住他的手，又踮脚将他头上的雪拍去。
　　王静沁抱着一大碗包好的饺子过来探头道：“林芙，周先生，你们要不要吃饺子，我去给你们下？”
　　林芙闻言转头看向周亦琛：“今天是冬至，你吃过了吗？要不要吃饺子？”
　　周亦琛看着林芙红彤彤的小脸蛋，眼睛里水灵灵的澄澈倒映着自己的轮廓。
　　他点了点头，说：“好。”
　　说着，又想起在医院里的周采薇，周亦琛道：“给采薇也准备一点，我待会儿给她送过去，她一个人在医院，我去陪陪她。”
　　林芙想了想，说：“我陪你一起去。”
　　吃过饺子，林芙和周亦琛一起去周家的医院。
　　周采薇这段时间已经好很多，周亦琛也因此专门找了手语老师过来教习周采薇手语，周采薇此时已经能使用手语了。
　　【所以现在大哥在哪里？老爷子真的是他下毒害的吗？】
　　周亦琛把保温桶打开，从袋子里拿出一双筷子递给周采薇，道：“不是。”
　　周采薇接过筷子又比了比手指。
　　【那是谁下的毒？大哥他现在还好吗？】

116.逃过幻觉破灭的黄昏
　　周采薇和周隋放关系比不上和周亦琛亲热，但毕竟是一家子人，还是会关心一下。
　　周亦琛见周采薇问起周隋放，一顿，垂下眼道：“不算好，有点疯了。”
　　周采薇露出惊诧的表情：【怎么会？】
　　周亦琛想到已经被他关起来的周隋放，眼底一暗。
　　这世道总是讲究一个风水轮流转。
　　周隋放应该怎么都想不到，当初他用在田淳美身上的东西，如今又兜兜转转，回到了他自己身上。
　　周亦琛对此并没有多说，只道：“人回到老宅之后没多久就疯了，可能是精神上受不了这么大的落差。”
　　周采薇一愣。
　　周隋放看不惯周亦琛的事整个周家都知道，她心里也一直有数。
　　只是没想到就这么疯了……
　　周采薇轻叹一口气，不知道是叹息还是悲哀。
　　【那夏淑宜呢？她没有和大哥离婚？现在还是我大嫂？】
　　周采薇对夏淑宜的所作所为多少还是怨恨，她接受不了和夏淑宜这样的人成为一家人，甚至想通过周亦琛去报复夏淑宜。
　　周亦琛道：“她在和你大哥办离婚手续，等办完离婚手续她就会回夏家。”
　　【那我的舌头和叶扶衡的腿就这么算了？】
　　周采薇露出愤怒的表情。
　　【她根本就不是夏家人，怎么能回夏家？！】
　　周采薇怒气冲冲，手指比划着，差点把保温桶里的饺子打翻。
　　周亦琛眼疾手快地扶了一下，才免遭于难。
　　周亦琛说：“你现在有证据证明夏淑宜不是夏家人是冒充的吗？她当初回夏家的时候可是经过夏家老太太亲自点头，虽然不知道她是怎么做到的，但现在，你就算直接上门到夏家闹，人家也不会相信。”
　　一直在一旁安静的陪同的林芙听到这话，身子不禁一僵。
　　周采薇不免有些沮丧：【那就这么算了吗？】
　　“当然不是。”
　　周亦琛摸了摸周采薇的头，“你二哥是谁？会有办法的。”
　　……
　　从医院出来，雪更大了些。
　　来的时候还只是雪还只是覆盖了一层薄薄的，等离开的时候，世界好像被铺上了一层厚厚的白色毯子。
　　林芙跟在周亦琛身后沉默地走着，雪花飘到两人的肩头，周亦琛车前打开车门想让她上车。
　　而林芙忽然间停住了步伐。
　　她仰着头看着周亦琛。
　　像鹅毛一样的大雪轻飘飘地落到他的头上，肩膀，手臂。
　　深色的羊绒大衣将冬夜的寒冷驱散，只余下呼吸出来的阵阵白气。
　　他凝着眉目转头看她：“怎么了？”
　　林芙望着他：“你打算怎么做？”
　　冬季的夜，有飘雪，万籁俱寂。
　　林芙抿着唇道：“她都要和你哥离婚了，等她回到了夏家，你还有下手的机会吗？”
　　周亦琛忽然间“嘭”的关上车门，大步流星地走过来。
　　林芙被他的气势逼退一步，心里一慌，这段时间被压制住的乱七八糟的想法全都飞了起来。
　　林芙看着周亦琛步步紧逼，整个喉间都是酸涩。
　　“你要干什么？”
　　周亦琛在她面前站定，又伸手拽住她。
　　林芙被拽得有些疼，心里懊悔，忍不住鼻酸。
　　早知道就不该相信他，这个只会骗人，狼心狗肺的王八蛋。
　　林芙想要挣脱开他的手，可他却越攥越紧。
　　就在林芙想要咬他的时候，周亦琛突然说了一句：“林芙，你愿意嫁给我吗？”
　　冰天雪地里，林芙的牙口还准备蓄势待发，周亦琛突如其来这么问，林芙直接愣在了原地。
　　“什，什么？”
　　周亦琛微微叹了一声，将退后了的林芙往前一拉，直拉进自己的怀里。
　　“我说，林芙，你想不想嫁给我，做周太太？”
　　雪还在下，周围却没了声音。
　　林芙呆愣愣地望着周亦琛，周亦琛见她头上全是雪，他细心地帮她拍开，又将她脑后的羽绒服戴上。
　　他一边做着，一边说：“我父亲死了，母亲病了，你嫁过来之后不用服侍公婆，也没有什么奇怪的亲戚要应付。”
　　“你现在年纪小，咱们可以先不要孩子，过几年的二人世界，等到你想要孩子了，咱们再生。”
　　“等我这边的事情一结束，你就可以回到学校继续上课，到时候你想进周氏集团也好，或者去国外进修都行，我都听你的。”
　　周亦琛将她的小脸露出来，见她还有些呆，不知道答应，就算反应过来，第一反应也是，“那夏淑宜呢？她是不是还是回到夏家安安稳稳做她的假大小姐？”
　　她执着于夏淑宜是否逍遥法外，他是否没有兑现他的承诺。
　　周亦琛摸了摸她的小脸，道：“那个时候，她应该已经被绳之以法了吧。”
　　林芙听到这话，咬了咬唇，看向周亦琛毅然决然。
　　“好，我嫁。”
　　……
　　跨年夜当天，海市传出一个大消息，周氏集团的一把手要结婚了。
　　这消息一出，引起惊涛骇浪。
　　最近周家倒霉事频出，大家都觉得这刚升职的周亦琛竟然赶在这个时候结婚，难不成是要冲冲霉气？
　　可听说周亦琛用自己一半身家做彩礼，又将婚礼布置的十分豪华，按十里红妆的规格来办，大家又觉得冲霉气这说法不太对，冲霉气哪值得他用一半身家来冲？
　　于是大家对要嫁给周亦琛的新娘有了好奇。
　　各家各路都在打听是谁要嫁给周亦琛，可都没打听出个所以然来。
　　甚至把和周亦琛有过花边新闻的各大千金还有明星做了个排序，一一打探，但都说没这回事。
　　就在大家一筹莫展的时候，大家发现那个名单上还剩一个人的名字，那就是夏淑宜。
　　正巧夏淑宜最近和周隋放离了婚，正搬回了夏家。
　　大家都猜是不是两人旧情复燃。
　　很奇怪的是，在这个时候网络上到处疯传以前周亦琛和夏淑宜在一起的时候的事情，其中有照片，有帖子，好似这一段美好的爱情就是被周隋放这个疯子拆散的。
　　周隋放就t是那拆散梁山伯与祝英台的马文才。
　　一时间网络舆论热烈激昂，抨击周隋放的比比皆是，还有呼声呼吁夏淑宜和周亦琛复合，小叔子和大嫂的爱情也很好磕。
　　就在网上炒得沸沸扬扬，讨论周亦琛要不要和夏淑宜复合的时候，林芙收到了周亦琛的秘书带来的婚前协议。
　　协议上写到婚后，周亦琛会将自己的一半身家转让给林芙，还有周氏集团百分之五的股份，林芙女士将对此拥有所有权和使用权。
　　林芙看到这些惊了一下，她放下协议，对律师说自己不能签。
　　律师没想到还有人对这些资产无动于衷。
　　他苦口婆心地劝道：“林小姐，周先生说了，您不签，这场婚礼没法办，您得签了我才好回去交差。”
　　林芙听到这话，咬了咬唇。
　　她放下笔，对律师道：“你稍等一下，我给他打个电话。”
　　打给周亦琛的电话被很快接起，林芙侧过身子，小声对周亦琛道：“周亦琛，你干嘛给我这么多钱，我都不会用。”
　　周亦琛听到林芙这小心翼翼的声音，不禁笑起来：“给了你就是给你用的，不会就学，可以通过花钱学会如何利用资源，这对你来说也有好处。”
　　林芙听着有些心动，回头看了一眼律师，道：“好吧，那我签了哦。”
　　“签吧。”周亦琛说。
　　而那头，听说周亦琛用半个身家来做彩礼，夏淑宜觉得他可真够聪明。
　　这下全国的人都知道他要用半个身家来结婚，这场婚礼已经是万众瞩目的了。
　　夏淑宜想，果然，只有周亦琛才能轻松给她她想要的。
　　她已经开始期待这场婚礼了。

117.今天可将你未来交给我
　　接下来的两天，夏淑宜和林芙都陆续收到了周亦琛寄来的婚纱。
　　林芙的是纯手工定制的，鱼尾的款式，露背开到腰上，露出她那副纤腰。
　　施华洛世奇的钻石项链作为背链，吊在如蝴蝶一般的蝴蝶骨上，更显奢华。
　　而夏淑宜的是中规中矩的款式，没有太大的亮点，不过想到周亦琛还愿意给她寄婚纱，夏淑宜有些意外。
　　她想，周亦琛也不是那么冰冷无情，至少他答应她的都会做到。
　　所以即使是款式比较普通，夏淑宜也不嫌，还倒贴了一些钱，找裁缝重新制作了一下。
　　夏淑宜沉浸在两人就快结婚的喜悦中，但夏家人对这件事持否定态度，不太赞成夏淑宜再嫁到周家这个复杂的地方。
　　只是就算夏家人不赞成夏淑宜再嫁周家，却也拦不住夏淑宜想要嫁给周亦琛的心思。
　　于是一月十三号，晴。
　　一场引人注目的世纪婚礼在海市最豪华的酒店里举行。
　　整个婚礼由几千朵红玫瑰点缀而成，场地的租金高达三百五十万，宾客一百五十人，全是海市有头有脸的人物。
　　夏淑宜乘着礼车到酒店的门口的时候，就见到酒店门口的盛况。
　　各种熟悉或陌生的面孔，门口停放的数不胜数的豪车，夏淑宜内心的虚荣感达到了前所未有的满足，就连跟着她的小姑也说：“亦琛这孩子真有心，二婚的排场都这么大。”
　　夏淑宜听到这话心想，毕竟是她的要求，周亦琛答应过她的，他从不食言。
　　姑侄俩去了新娘休息室，其他的夏家人也到了现场，陆续就座。
　　夏家姑姑看到消息后出去转了转，夏淑宜坐在梳妆镜前看着自己娇艳的脸，脸上的喜气遮都遮不住。
　　她说过她想要什么，就一定会得到。
　　出人头地也好，人上人也罢，她都做到了，如今，她还要嫁给海市最有身家，最优秀的男人。
　　夏淑宜嘴角的笑都抑制不住疯狂上扬，眉眼里的得意都染上了眉梢。
　　就在这时，手机突然“滴滴”两声，收到了一条新的消息，夏淑宜拿起手机一看，刚看了两个字，出去转的夏家姑姑回来了。
　　夏淑宜只好将手机放回梳妆台，听夏家姑姑喜气洋洋道：“听说男方那边准备了价值两百万的皇冠和总价值超过一千万元的项链和戒指，到时候会在婚礼上直接给你戴上。”
　　“这周亦琛真是下得了血本，比先前周隋放还舍得花钱！”
　　夏家姑姑还在说着，夏淑宜一边应和，一边小心翼翼地查看着新收到的短信。
　　短信是李娇娇发来的，李娇娇应当是听说了她要结婚的消息，特地发短信问她可不可以来观礼。
　　夏淑宜心想从今往后她不用再战战兢兢，也不用担心夏家人会知晓她的真实身份，因为从今天起她就会有一个新的身份，这个身份凌驾于海市所有名流太太之上，比夏家大小姐更好，地位更高，也更气派。
　　先前李娇娇并没有参加她和周隋放的婚礼，如今她的成功也应该由她来见证。
　　夏淑宜想着，叮嘱李娇娇可以来观礼，不过要小心，找个隐蔽一点的位置坐，观完礼后就得离开。
　　李娇娇答应下来。
　　夏淑宜为了确保婚礼万无一失，又联系了她手下的人，再度确认：“周采薇和叶扶衡的事情处理好了吗？”
　　手下的人回应道：都处理好了，不会有人知道他们的下落。
　　夏淑宜的心才渐渐放下来。
　　她做的那些事情——顾琴死了太久，已经结案，就算翻出来也死无对证，威胁不到她，更别提林伟翔那个案子是板上钉钉，就算闹起来，她失了贞洁，舆论也会在她这一边。
　　她现在就是担心周采薇和叶扶衡的事情。
　　当初周采薇和叶扶衡无意中听到自己和李娇娇的对话，知道了她的秘密，所以她才狠下心来一条道走到黑，让他们成为不能开口的人。
　　听说叶家最近在找叶扶衡，而周亦琛也在打听周采薇的下落……
　　夏淑宜有些失神，只盼望这些人再晚一些……再晚一些找到周采薇和叶扶衡的尸首，等她把周太太的位置坐稳了，到时候东窗事发，事情到底怎么样全凭她一张嘴说。
　　只要圆得回来，对她有利即可。
　　夏淑宜心里这样琢磨着，夏家姑姑见她有些神游天外，不禁叫她：“怎么了淑宜？你在想什么？我刚刚说话你有没有在听？”
　　夏淑宜回过神来笑着应道：“我有在听，姑姑。”
　　夏家姑姑见她心不在焉的样子，不禁长叹一口气，抚了抚她的头发：“你啊，小时候跟着你妈吃了苦，才养成这种有什么事都藏在心里的性格，以后啊，不会这么苦了，周亦琛对你这么上心，你妈有在天之灵，一定很欣慰。”
　　夏家姑姑说着，不禁有了泪意。
　　夏淑宜心里平静一片，面上却握住夏家姑姑的手，安慰道：“会的，她会很欣慰的。”
　　顾琴也会很欣慰的，自己将属于她的人生活得这么精彩，走到了这么高的位置上，她应该也会感激她的。
　　若是没有她，以她的身份和性格能走到这个位置吗？
　　夏淑宜想着，正巧酒店工作人员在此时提醒夏淑宜仪式开始了，让夏淑宜准备准备入场。
　　夏淑宜从梳妆台前站起来，整理整理裙子。
　　化妆师从此时涌进来，给夏淑宜整理发型和妆容。
　　等到一切准备就绪后，夏淑宜拿着化妆师递过来的捧花，在酒店工作人员的带领下一步一步走到候场区。
　　整个现场，灯光打在舞台上，宾客们坐在台下翘首以盼新娘的出场，周亦琛穿着礼服站在最前边等候着新娘的到来，他的身侧，礼仪小姐正捧着那价值一千两百万的首饰等待着这些首饰的主人。
　　随着司仪一声呐喊，“有请新娘入场！”
　　门缓慢打开，夏淑宜手持捧花，调整表情正准备入场。
　　可当看到对面和自己一样穿着婚纱的林芙时，夏淑宜脸上的表情一僵，下一秒脸色变得分外难看。
　　夏淑宜死死盯着林芙。
　　她怎么会在这？！

118.嫁给我吧，林芙（正文完）
　　和夏淑宜一样疑惑的是现场的宾客，大家都没想到一场婚礼竟然有两位新娘！
　　其中一位新娘大家见都没见过，面生的很！
　　在座的各位宾客瞬间议论纷纷。
　　夏淑宜也不知道周亦琛葫芦里卖的什么药，只死死地盯着林芙，心里有几分不安。
　　司仪见这一下子出现了两位新娘，不禁额头冒出一滴冷汗。
　　他用手擦了擦额头上的冷汗，又低下头看清楚自己手写卡上周亦琛写过的字。
　　哦，原来是这样……
　　司仪一下了然，扬起笑容道：“让我们有请新娘林芙！”
　　场下瞬间响起热烈的掌声，夏淑宜一听到这话忍不住了，她将手上的捧花一甩，提着裙摆气冲冲地走到台上，对着周亦琛道：“周亦琛你什么意思！”
　　台下来自夏家的宾客也坐不住了，纷纷站起来也指责周亦琛：“对！你们周家的什么意思？新娘林芙，林芙是谁？你为什么要娶林芙而不是我们淑宜？”
　　周亦琛淡淡地看着夏淑宜没说话，身后却是响起来一道声音：“这句话是我们问你t才对。”
　　夏淑宜身子一僵，回过头来。
　　只见叶扶衡坐在轮椅上，周采薇推着轮椅和他一道走上台来。
　　夏淑宜看着眼前并没有被解决的周采薇和叶扶衡，眼里闪过一丝惊愕，随即她反过头来看向周亦琛，难以置信地说：“你算计我？”
　　周亦琛面对夏淑宜的指控，很是平静地说道：“算计算不上，不过是给他们一个公开控诉的机会。”
　　“控诉？”夏淑宜听到这话冷笑一声，很是嚣张，“他们现在活生生地站在我面前，没有受一点生命威胁，控诉什么？控诉我伤害了他们？他们又有什么证据证明是我伤害的？”
　　她做事谨慎，并没有留下直接与她有关的证据，所以就算叶扶衡和周采薇受了伤，影响的不过就是夏家和叶家与周家的关系，又影响不到她。
　　要是叶扶衡和周采薇死了还差不多。
　　可他们没死，还好好地站在自己面前。
　　夏淑宜冷冷一笑，笑容之下是对自己一向谨慎的庆幸。
　　她是千算万算，没想到周亦琛竟然用这种事来算计她！
　　夏淑宜看向不远处穿着婚纱的林芙，恍然大悟道：“你是从一开始就没打算娶我对不对？”
　　什么婚礼，什么娶她，不过是利用她铲除周家这些障碍，让他的手上不沾血罢了！
　　她没想到周亦琛竟然这么卑鄙，利用她上了位之后就想把她一脚踹掉！
　　“可惜你算错一步，”夏淑笑起来，“就算周采薇和叶扶衡出现又怎样？你没有证据拿我，林芙也不可能让我坐牢！”
　　顾琴都死了那么多年了，当年就没有查到证据，如今更不可能有证据！
　　她不过是伤了几个人，还不至于彻底玩完。
　　“你们要是想靠这个拿我？做梦！”
　　说着，夏淑宜提着裙摆，对还在愤怒的夏家人说：“周亦琛当着这么多人的面轻视我，羞辱我，这个婚不结也罢！从此以后，我夏家和他周家，恩断义绝！”
　　夏淑宜说完就想走，周亦琛却说：“你错了，你忘了，除了顾琴，被你害死的还有一个人。”
　　周亦琛说：“因为那个人，我拿你，绰绰有余。”
　　周亦琛看着夏淑宜身子一僵，提着裙子的手渐渐握成了拳头。
　　她猛地转身，抓住周亦琛的衣服，脸色狰狞道：“原来……原来你是故意的……是不是！”
　　“你故意说你不想害死老爷子，让我对你放松警惕！”
　　毒死周老爷子并不是夏淑宜的第一计划，若是想毒死，一开始就直接毒死了，也不至于让周老爷子进ICU抢救。
　　但和周亦琛对话完，夏淑宜就改变了自己的计划。
　　因为要彻底将他和自己捆绑在一条船上，那么周老爷子就必须死！
　　所以她弄死了周老爷子，并且对自己的所作所为沾沾自喜，以至于她相信，他已经和她被深度绑定在一条船上，是一路人，所以之后她放松警惕，并不着急善后！
　　夏淑宜一瞬间明白了：“你从一开始就想让他死，是吗？”
　　周亦琛从夏淑宜手中抽回自己的衣服，冷冷地看着她：“是不是，重要吗？”
　　夏淑宜惶然跌倒在地。
　　台上冷硬的板砖摔得她生疼，可此时她身体上的疼痛哪比得上她心里上的疼痛？
　　她败了！彻底地败了！败在了周亦琛手里！
　　此时正好有警察出现，就要将夏淑宜带走。
　　夏家人对这一出不明所以，一脸状况外地上去拦：“你们干什么？为什么要带她走？ ”
　　周亦琛在后面冷冷开口：“她涉嫌杀害周老爷子，你们是想包庇杀人犯？”
　　夏家人一听这话纷纷都变了脸：“怎么会？她怎么会杀害周老爷子，周老爷子不是周隋放杀的吗？”
　　周亦琛眉头微蹙，静静地望着他们：“谁说我爸是周隋放杀的？”
　　是啊，一整个案件中，根本就没提到真正杀害周老爷子的人是谁，大家都被周家这离奇的反转震惊到，无暇顾及到凶手。
　　夏家人反应过来，还很嘴硬地维护夏淑宜：“那你又有什么证据证明你家老爷子是淑宜杀的？”
　　“对！说她杀人也得讲究证据！”
　　夏家人口口声声说要证据，周亦琛也不怂，只道：“你们要什么证据我都有，不过……”
　　周亦琛话锋一转，“你们这么维护一个杀人犯我还挺意外的，毕竟她偷走了你们真正亲人的身份，也偷走了她的命，夏淑宜身上背负的可不只是我爸的命。”
　　夏家人脸色微变：“你这话……是什么意思？”
　　周亦琛却不想多说：“字面上的意思。”
　　说着，他朝林芙走过去，一边走一边道：“戏既然都看完了，我也得结婚了，真心祝福我的可以留下，不想祝福的，可以走。”
　　夏家人被周亦琛气得乌拉拉地走了一大片，剩下的宾客几乎动都没动。
　　周亦琛拉起林芙的手，将她迎到舞台中央。
　　他看着林芙眼中含泪，她的身后，女方宾客处留了一个空位。
　　周亦琛见状轻叹一声，有些心疼道：“这么大好的日子，怎么哭了？”
　　林芙也不知道怎么了，看到夏淑宜被警察带走的时候，她莫名其妙就想哭。
　　周亦琛捧着她的脸，看到林芙眼角落下一滴泪，轻轻拭去，轻声道：“你看你，哭得这么可怜，妈要是看到了，一定会觉得我欺负你了。”
　　林芙听到这话，泪意更明显了。
　　周亦琛让礼仪小姐上前，他亲手将准备好的皇冠，项链和钻戒给林芙戴上，小心翼翼捧起她的脸，道：“好了，别哭了，妆都要花了，我不是和你说过我不会食言，你看我是不是做到了？”
　　林芙咬着唇点点头，眼泪哗啦啦地掉。
　　周亦琛见她哭得跟个小花猫似的，不免道：“刚开始认识你的时候，怎么不觉得你这么会哭呢。”
　　林芙想笑，眼泪却掉到嘴巴上，比哭还难看。
　　周亦琛突然叹一口气，将她抱在怀里：“哭吧，想哭就哭吧，只不过今天是我最后一次惹你这么哭了，我发誓。”
　　“以后的每一天每一年，我都会让你开心，快乐，不会让你哭得这么惨。”
　　“我会让你觉得嫁给我是你做的最不后悔的一个决定。”
　　“林芙，你知道的，我从不食言，以后的每一天每一年我都陪你一起度过，我会爱你，尊重你，体谅你，理解你，不让你再受委屈。”
　　“所以，嫁给我吧，林芙。”
　　“成为周太太，好吗？”

番外一：愿有深情可回首
　　林芙成为周太太的第二天，去见了夏淑宜。
　　彼时夏淑宜身上的婚纱还未脱去，身上罩了一件厚衣服，拘留室里开了空调，不至于冷，但她脸上还是显露出来些许疲倦。
　　一整个晚上，夏家来了几拨人。
　　有的是为了让她脱困，有的是询问周亦琛那段话是什么意思，还有的只是过来看着她，长叹了一口气，什么都没说。
　　夏淑宜心里难受。
　　她知道，夏家老太太是真的疼她的。
　　可她也是真的骗了夏家老太太。
　　她说的是顾琴临死前把她的身份委托给她，让她代替她好好活下去，所以夏家老太太即使知道她是假的也没有赶走过她。
　　因为老太太疼孙女，即使是孙女的遗愿，也兑现得很好。
　　可惜了，她从一开始就是假的，她的嘴里没有一句实话。
　　林芙来的时候，夏淑宜还沉浸在自己的思绪里，罕见的有一丝落寞。
　　两人其实认识的很早，林芙很早就从惠平露的嘴里听过李家大女儿的名字，苦于今天才真正相见。
　　林芙看着夏淑宜，即使有些落魄，但还是楚楚可怜。
　　夏淑宜无疑是好看的，可这丝好看中若是带了一丝狰狞，那便面目全非。
　　夏淑宜回过神来看到林芙，瞬间就变了一种神态。
　　她警惕地看着林芙，说出的话也是冷硬的：“你来干什么？”
　　见林芙看着她不说话，夏淑宜冷笑一声：“你是来看我笑话的？”
　　看着林芙浑身上下的气质已经与以前大不相同，夏淑宜眼里闪过一丝嫉恨。
　　她笑道：“也是，你现在身份地位不一样了，你是周太太，海市首富的妻子，你要来看我笑话也是正常，不过我告诉你，我落网可不是因为顾琴的死，你要是想看顾琴大仇得报，怕是要失望了……”
　　“我从来都不是因为害了顾琴而得报应，我是因为自己不小心，着了周亦琛那心机男的道！”
　　“现在夏家人在想尽办法保我出来，等我出来，我依旧可以当我的夏家大小姐，依旧有数不尽的荣华富贵等着我！”
　　“你想看我倒台，没门儿！”
　　夏淑宜越说越起劲，越说越兴奋，她的眼睛绽放异彩，她想看到林芙痛苦，想看到她功亏一篑的模样。
　　她知道林芙在意的从来都不是什么周老爷子的死，她在意的是能不能给顾琴和她妈报仇！
　　可眼前，林芙的表情很平静，平静得像一潭死水。
　　她看着夏淑宜兴奋大笑，看着她因她t的痛苦而露出愉快的笑容，她问：“笑够了吗？”
　　夏淑宜原本还在笑，听到林芙的话立马顿住。
　　林芙说：“你还想出来？做梦呢。”
　　夏淑宜脸色微变，又镇定下来：“周家虽然有最好的律师团队，但夏家的律师也不是吃素，只要我一天姓夏，夏老太太就不会不管我。”
　　现在没有确凿的证据证明是她害死了顾琴，所以夏老太太不会眼睁睁看着她下狱的！
　　夏淑宜就是笃定这一点，才没有完全放弃。
　　她还有一线生机！
　　却见林芙笑了一声，她笑得轻，又有些嘲讽。
　　她看着夏淑宜即使是到这个境地却也笃定自己会逃过法律的制裁，不得不承认有些人天生就是和其他人不一样。
　　都死到临头了，却还死不悔改。
　　可惜了。
　　“若是你没有叫你妹妹来观礼的话，确实短时间内很难抓住你的证据。”
　　国外天高皇帝远，又不是他们熟悉的地盘，要找到一个人确实需要一些时间。
　　“可事实证明，老天这一次并没有站在你这边。”
　　“你完了。”
　　林芙说着，微微侧身，露出站在门口不敢进来的李娇娇。
　　夏淑宜看到李娇娇瞬间变了脸色，立马朝李娇娇喊道：“你个狗娘养的！到底和她们说了什么！”
　　李娇娇“哇”的一下哭出声来，眼泪不停地掉，神情也十分害怕：“对不起姐，总不能让我和妈陪你一起去死吧……”
　　林芙说了，夏淑宜已经是死到临头了，如果她不把以前的真相说出来，到时候被警方顺藤摸瓜找到证据，她们娘俩也逃脱不了法律的制裁。
　　李娇娇害怕，一股脑全招了。
　　夏淑宜此时脸色一片惨白，她冷冷地看着李娇娇，从没有的无力感会像现在这样，怒其不争，哀其不幸。
　　夏淑宜心里裹着一团怒火，看向李娇娇像看着自己的仇人。
　　她“嘭”的一声从桌上起来，手腕间的手铐砸着桌面噼啪作响，她指着李娇娇愤怒道：“李娇娇你是人吗？！我为了你杀了顾琴，为了你不再在下三巷这种腌臜地方生活，我走到今天，结果你跟我说什么？”
　　“总不能因为我让你们陪着我去死？”
　　“李娇娇，你说的是人话吗？！”
　　“当初的裸贷，不也是你一手做出来的好事吗？！”
　　夏淑宜这一段疯狂输出，林芙心里掀起惊涛骇浪。
　　原来一切的原因都出在……李娇娇身上？
　　林芙目瞪口呆地看着李娇娇，而李娇娇接收到林芙的目光瞬间受了刺激，反驳道：“裸贷的事是我做出来的，可人不是我要你杀的啊！”
　　姐妹俩你来我往，林芙观看了一出狗咬狗的大戏。
　　等林芙不再参与两人之间的事情，出了探望室，李娇娇也跟着跑了出来，她看着林芙，小心翼翼又很胆怯：“林……小姐，只要我承认她杀了顾琴，说出真相，我就可以离开海市了吗？”
　　林芙看着她眼里的神情，说：“是。”
　　“并且从今以后，你再也不要回海市来。”
　　开年之后，海市一出大戏又再次震惊平头老百姓。
　　夏家大小姐已殉，回来的大小姐不是真的大小姐，而是杀了真千金的杀人犯！
　　这一桩桩一件件，从一开始的震惊，到现在的麻木，海市街头巷尾议论着的，是有钱人的跌破三观的魔幻大剧，堪比琼瑶剧场。
　　夏淑宜身上背负两条人命，又因为杀害了夏家的真千金，所以夏家也无暇顾及她了。
　　她被判处无期徒刑，终身囚禁。
　　判决书下来当天，李娇娇的航班飞往国外，林芙带着花去看了葬在青山公墓的顾琴，她的旁边，惠平露笑靥如花地陪同在旁。
　　林芙低头看着两个墓碑上自己很亲近的人，内心自知晓真相的那一刻开始，终于获得了真正的平静。
　　她将手上的捧花放在墓碑前，又擦了擦墓碑上两人的照片。
　　天空湛蓝，有脚步声靠近。
　　林芙起身，见周亦琛从另一边的墓碑前过来，那上面似乎有另一个人的名字。
　　林芙遥遥望了一眼，道：“你也在这里买墓地了吗？”
　　周亦琛淡淡点头：“嗯。”
　　“葬的是谁？周家人吗？”
　　周亦琛与林芙并肩站着，伸手搂住她的肩膀，将她搂在怀里。
　　想到那个墓碑上的名字，周亦琛说：“不是。”
　　周家于她而言，是地狱。
　　它不配。

番外二：可与岁月共白头
　　周亦琛五岁时跟着田淳美回到周家时，发现他还有个三岁的妹妹。
　　这个妹妹和周采薇不一样，是和他有着真正血缘关系的妹妹，是周老爷子的亲骨肉。
　　周亦琛记得第一次见她时，她偷偷躲在柱子后面，身上的衣服也很单薄，看上去瘦骨嶙峋的，比他还面黄肌瘦。
　　周亦琛一开始以为是哪个仆人的女儿。
　　后来在周家待久了，知道这个孩子是周老爷子的孩子，其母不详。
　　有人说这孩子的母亲是和他母亲一样，是那种地方出来的女人，还有的人说那女人年纪小，是未成年，生下这个孩子就死了。
　　反正在周家后院什么消息都有，但什么消息都没被证实。
　　周亦琛就在这些流言蜚语中长到十三岁，周落落也渐渐十一岁，五官有点长开了。
　　她手长脚长，又爱笑，笑起来眼睛弯弯的，特别讨喜。
　　周落落没有母亲，也没有其他亲戚朋友，周老爷子事务繁忙，渐渐的似乎忘记了他还有个女儿，于是周落落在周家就像个无所依靠的浮萍，只有周亦琛愿意搭理她，和她一起玩。
　　慢慢的，周落落对周亦琛很亲近，周亦琛也愿意跟这个妹妹分享。
　　在接触的过程中周亦琛发现他这个妹妹天资聪慧，反应能力极强，书上的知识看一遍她就能记住，更别说有些东西做一遍她就能举一反三。
　　她学习能力强，人又聪明，性格也好，周亦琛后来想，周落落要是能活到和他一样的年纪的话，一定是海市有名的精英翘楚，周氏集团最后也不一定会落到自己手里。
　　一切的转折点在周落落的十三岁。
　　十三岁的周落落身量长了，长手长脚的，像一朵含苞待放的玫瑰。
　　周亦琛记得，那天周落落脸颊红彤彤的，捂着肚子来找他。
　　她腰间围着校服外套，问什么也不说，支支吾吾的，脸红得像颗桃子。
　　周亦琛还赶着去刷题，见她不说，就要走，周落落连忙拉住他，脸色有些为难地说：“二哥，我……我好像流血了。”
　　“流血？”
　　彼时的周亦琛还不知道女孩子步入一个新的阶段会流血，周家的下人见周落落式微，对周落落的态度不好，也不会告诉她这些生理知识。
　　所以来初潮的周落落以为自己生病了，找到周亦琛，想让他带她去看医生。
　　周亦琛也确实带周落落去看了，但学校的校医说这不是病，是初潮，是女孩子长大的正常现象，以后每个月都会像今天一样流一些血，一直持续到五六十岁。
　　校医介绍完，以为是绝症的兄妹俩闹了个脸红。
　　此后，周亦琛也莫名其妙地觉得周落落出落得越来越好，就像她的名字一样，落落大方。
　　周亦琛觉得既然周落落长大了，那么以前那些旧衣服旧鞋子都不要再穿了。
　　他用自己的私房钱给周落落买了几套新衣服，买了几双新鞋子。
　　还托人去买了一些女孩子这个年龄段涂的抹的用的，他想别的女孩子有的，他的妹妹也要有。
　　周落落开始穿他新买的衣服和鞋子，用他买的护肤品，她偶尔出去打工赚到的钱，也给周亦琛买一些他喜欢的东西。
　　原本兄妹俩平淡又美好的日子继续下去，说不定是另一个结局。
　　可天不遂人愿，周落落基因好，外貌出挑，稍稍收拾一番就很显眼，而这般显眼落在当时还如日中天的周老爷子眼里，以为是哪个新来的仆人。
　　周老爷子将周落落叫到房中，那天晚上，周落落并没有如往常一般和周亦琛一起做题，周亦琛问起来，仆人也只说老爷子回来了，以后周落落的学习问题，由老爷子亲自补习。
　　就这样过了半年，周亦琛因升学常年住校，和周落落的交集渐渐变少。
　　听说周老爷子开始发现自己还有一个被遗忘的女儿，对周落落渐渐上心，周亦琛因此也逐渐放下心来。
　　毕竟在周家，周老爷子就是天，那些仆人都是惯会见风使舵的人，能被周老爷子重视，至少周落落之后的境遇会好很多。
　　之后周亦琛便成天成天扎在书海里。
　　他在周家也很难找到自己的一席之地。
　　母亲出身卑微，被荣华富贵迷了眼，失了宠，他虽然对继承周家没兴趣，但还有一个大哥把他当成假想敌，对他虎视眈眈。
　　周亦琛再次见到周落落时是在一个月黑风高的冬天，当时田淳美戒断药物危在旦夕，他抽空回到周家陪同，偶然听到周落落的身体也不好。
　　听说周落落这段日子t体重下降得很快，人也郁郁寡欢，没有了之前的风采。
　　周亦琛原本想去看她，可田淳美这边实在走不开，周亦琛便想等田淳美这边好些了，他再过去看她。
　　只是没想到田淳美这边还没结束，周老爷子那就传来消息，说周落落最近成绩下降得快，人也不听话，不去老爷子房里补习。
　　周落落以往最听周亦琛的话，所以老爷子专门派人来让周亦琛去周落落房间里请她出门。
　　周亦琛也去了。
　　他见到了周落落。
　　周落落还是像以前一样，高高瘦瘦，模样漂亮得很。
　　只是那双眼睛里少了一丝清澈，多了一丝说不清道不明的阴郁。
　　周亦琛不知道那抹阴郁从何而来，只是现在，周落落正是中考的关键时期，她最近成绩下滑得厉害，若不及时补起来，对她升学有所影响。
　　于是他向周落落说明了来意，说他是来接她去周老爷子房里补习的。
　　周落落听了，沉默了很久，只说：“二哥，我不想去，你在这里帮我补习可以吗？”
　　周亦琛原本想答应，可跟着他过来的老爷子的手下说：“老爷子说了，二少爷今晚是专门为了二太太回的，等二太太度过危险期了，二少爷就得回学校，落落小姐，您的补习还是由老爷子亲自补吧。”
　　不知道为什么，周亦琛看到周落落的身子发抖，以为周落落是害怕周老爷子才这样的。
　　而此时的周老爷子的威严确实能震慑到不少人。
　　周亦琛见状，拉起周落落的手，道：“没关系，二哥亲自送你过去，等到你补习完了，二哥再过来接你。”
　　只是没想到，这一接就是天人永隔。
　　周落落死了，死在床上，床单上全是鲜血。
　　据下人说，老爷子在给落落小姐补习的时候，突然有潜入的杀手过来杀老爷子，老爷子躲闪不及，是落落小姐挡住了歹人的袭击，救了老爷子一命，但也因此，落落小姐的生命永远停留在她十五岁。
　　周落落火化那天，周亦琛站在最前面，看到她年轻的躯体被送进火化炉里。
　　熊熊烈火争先恐后要将她的躯体吞噬，周亦琛看到周落落原本放在身侧的手不知道为什么突然垂落下来。
　　垂落下来的手臂上一条又一条红痕，看得周亦琛太阳穴突突的跳。
　　他似乎捕捉到什么，想冲上去阻止：“等等！她根本不是她杀，她手臂上有痕迹……”
　　可周落落的身体已经被送进去，巨大的火化炉如深渊巨口将她吞噬殆尽。
　　周亦琛被安保人员捂住嘴巴。
　　他眼睁睁地看着他亲爱的妹妹被火焰烧成灰烬。
　　热火燃烧着肉体，周亦琛想起，有的时候周老爷子会从外面带来一些女人，那些女人或走或抬，身上都会留下一些红色的痕迹。
　　田淳美的身上也有，无一例外。
　　周亦琛愤怒地看着周老爷子，觉得他是一个畜生！
　　而周老爷子眼中含泪，眼里伤痛欲绝。
　　他看向周亦琛：“阿琛啊，你不要恨我，说起来落落的死和你脱不了干系，是你亲手把她送到我的房间，是你害死了她啊……”
　　“落落那么聪明那么可爱，周亦琛，你欠我们周家一条命啊！”
　　……
　　午夜梦回，周亦琛被梦惊醒，吓出一声冷汗。
　　林芙被他的动静闹醒，迷迷糊糊地摸到他一手的冷汗，问他：“怎么了？怎么出这么多汗？”
　　周亦琛声音嘶哑地抱住她，头埋在林芙的脖颈间，说：“你说那些作恶多端的畜生会下地狱吗？”
　　林芙一愣，不知道他为什么突然这么问。
　　不过能感受到他的低落，林芙抱了抱他，道：“会的，那些作恶多端的人会得到他应有的惩罚的。”
　　一生太短。
　　不报应在他身上，便是在他子孙后代身上。
　　人总要为自己做过的错事付出代价。
　　或金钱，或生命，总归是他最在乎的东西，无一例外。

番外三：平安喜乐，一生无忧
　　林芙成为周太太的第三个月，A大便复课了。
　　有的时候不得不承认，当人有了一些特权时，所有事情都会给你开后门。
　　林芙重新回到A大上课，先前的室友也全都换过一波，周采薇变成了她的好友，她们经常在一起吃饭，还有王静沁。
　　叶扶衡因为断了一双腿，之后一直要坐轮椅。
　　他一开始有些不习惯，可当人接受现实之后，反而也习惯了这个轮椅。
　　只是自从上次事故之后，周采薇对叶扶衡没那么热情了，虽然依旧照顾叶扶衡，但叶扶衡总觉得，周采薇已经不是以前那个周采薇了。
　　周采薇对他的感情已经变了。
　　想到这里，叶扶衡心里就不是滋味。
　　他想周采薇是不是嫌弃他是个残疾人，所以不喜欢他了？
　　叶扶衡有些郁郁寡欢，下午周采薇和叶扶衡去方润之医院做治疗的时候，林芙因为项目的原因被老师留下，所以王静沁陪着两人去。
　　在路上，王静沁总感觉叶扶衡有些奇怪，她戳了戳周采薇，用手机打了几个字给周采薇看。
　　【这家伙难不成还喜欢林芙？不是林芙陪着去做治疗，脸这么臭？】
　　周采薇见了愣了一下，笑了笑。
　　她用王静沁的手机回复道：那可不行，林芙现在已经是我二嫂了，他再喜欢，我也不会支持的。
　　周采薇眉眼带笑，很柔和，失了棱角。
　　叶扶衡看到这笑不免有些失神，也有些失落。
　　他想，周采薇还真是不在乎他了。
　　……
　　四月，林芙的小语种学习突飞猛进，随着学校教授前往欧洲参加为时一月的文学论坛，见到了当代文学大师。
　　五月，周亦琛忙完周氏集团的事务，思妻心切，前往欧洲找自己的宝贝老婆，两人在欧洲度了半个月的蜜月。
　　六月，林芙突发奇想，开始着手自己的短篇小说创作。
　　不过林芙白天要上课，晚上要学习小语种，巩固英语，导致创作时间压缩到睡前。
　　睡前创作有个不好的地方就是，先前心照不宣的睡前运动被创作替代，周先生连着一个星期没吃到饭，饥渴难耐，最后直接在林芙创作的时候开吃。
　　林芙猝不及防被偷袭，手稿乱作一团，衣服也凌乱一片。
　　第二天林芙啐周亦琛臭不要脸，周亦琛吃饱喝足心情很好，朝林芙拱了拱，点了点头：“嗯嗯，我臭不要脸。”
　　之后很长一段时间，周亦琛都喜欢在林芙做正事的时候偷袭她，渐渐的，周亦琛也觉得这种情形下的林芙感觉来的更快，林芙也更容易被刺激到。
　　十月，林芙的第一部短篇小说正式发表，其中幽默的文字诙谐的语段惹得不少年轻的读者纷纷加入连载书单进行关注，林芙成为网络上一位炙手可热的新锐作者。
　　十一月，次次做措施，夜夜做新娘的林芙不出意外的出了意外，怀孕了。
　　林芙都不知道自己怎么怀上的，甚至一度怀疑周亦琛故意把套套戳破，让她怀孕。
　　但在周亦琛的极力辩解并为了让林芙相信，自己主动写保证书后，林芙这才打消疑虑。
　　虽然说措施不一定能百分百避孕，但做了措施还怀上了孩子，只能说是缘分到了，林芙也好接受这个命运的安排。
　　之后的一年，林芙一边学习，一边工作，一边当孕妇妈妈。
　　这一年，叶扶衡和周采薇也经历了一些事情，慢慢明白了自己的心意，两人也修成了正果，周家和叶家正在准备两人的订婚典礼。
　　王静沁也拿到了陈氏集团的offer，准备去上班。
　　一切都在往好的方向发展。
　　林芙肚子九个月大的时候，孩子早产，半夜被送往医院生产。
　　林芙肚子里一下怀了两个，生产的时候过程十分艰辛，周亦琛在手术室外从半夜等到白天，终于等到医生说母子平安。
　　姐姐早两分钟出来，一出来不哭不闹，弟弟晚两分钟出来，那嗓门嘹亮，振聋发聩。
　　姐弟俩洗干净了被抱到林芙面前，林芙看到姐姐手腕上似乎有一道红痕，她心下一顿，对周亦琛说：“女孩叫落落，男孩叫希明，你觉得怎么样？”
　　周亦琛喉间一哽，竟是有些要流泪。
　　他点了点头，一边握住姐弟俩的手，一边握住林芙的手道：“好，都听你的。”
　　又是一年草长莺飞。
　　这一年周落落和林希明都六岁了。
　　周家后院，林希明看着周落落被周亦琛单独教导射击，他抿了抿唇，迈着小腿回去找正在看书的林芙。
　　林芙此时已经是一名全职作家，所著的小说被各大影视公司买了版权，做了各种形式的开发，每年的版权费拿到手软。
　　尽管如此，她还是不忘学习新的知识，进行新的流行文学。
　　见林希明蔫答答地跑过来偎在自己怀里不说话，林芙放下书籍，抱着自己的儿子轻声道：“怎么了希明，怎么不开心？”
　　林希明撅着小嘴，艳羡地看着周亦琛用心教导着周落落，眼里闪过一丝失落。
　　他问t林芙：“妈咪，爸比是不是更喜欢姐姐一些？他好像不怎么喜欢我。”
　　每次有什么吃的或者玩具，周亦琛总是要林希明让着姐姐，让姐姐先挑了他再挑。
　　有什么要教习的，也总是教姐姐更久一些。
　　林希明总觉得周亦琛对周落落更上心一些。
　　小孩不高兴，脸上表现得清清楚楚，林芙见状将林希明抱上膝头，道：“怎么会？你爸爸对你们俩都是一样的喜欢。”
　　林希明皱着小脸：“可他总是对我要严厉些，对姐姐就宽容很多。”
　　“因为你是男子汉呀。”
　　林芙抚了抚林希明衣服上的褶皱，十分有耐心地说：“男子汉天生比女孩子在力气上要有优势，爸爸对你严厉也是想让你以后能更好地照顾姐姐，姐姐虽然比你早两分钟出生，可她身体没你好，力气也没你大，希明，爸爸虽然对姐姐宽容，可姐姐对你也很好，你看她每次有什么都想到你。”
　　不远处，学到箭术的周落落学好的第一反应就是回头找林希明。
　　见到林希明被林芙抱着，她朝林希明和林芙招手，绽放出一道漂亮的微笑：“妈咪！希明！我学会啦！我可以和弟弟一样射箭啦！”
　　林希明看着这一幕，心里有些触动。
　　林芙说：“希明，你以后的职责就是守护好周家，保护好姐姐，不要让姐姐被别人欺负。”
　　“你姐姐上辈子也许太苦了，所以这辈子投胎到咱们家，咱们这辈子一定要让她高高兴兴的。”
　　“平安喜乐，一生无忧。”

